hello everyone
привет всем
and welcome to
и добро пожаловать
the first broxxos elisium hackathon so
на первый хакатон broxxos elisium,
that takes place in this beautiful city
который проходит в этом прекрасном
of belgrade in serbia so it's a pleasant
городе белграде в сербии, так что на
lovely sunny day outside but we
улице приятный прекрасный солнечный день, но мы
preferred
предпочли
to stay inside this day because it's
остаться дома в этот день, потому что
very hot
очень жарко,
so before we start so actually just a
поэтому, прежде чем мы начнем, так что на самом деле просто
few words uh about the hackathon and
несколько слов о хакатоне и
about uh how it will be going on so
о том, как он будет проходить, так что
today is uh the day when we will tell
сегодня тот день, когда мы расскажем
you about the
вам о
everscale which is a network we are
everscale, сети, на которой мы в
mostly building our products on we will
основном строим наши продукты, мы
tell you about
расскажем вам о
our own products and what broxus is
наших собственных продуктах и о том, что  broxus - это
what we are doing and who we are
то, что мы делаем, и кто мы
next we will have uh two presentations
следующие, у нас будет две презентации,
specifically for developers explaining
специально для разработчиков, объясняющих,
how uh their solidity forever scale
как на
works actually and what's the difference
самом деле работает их масштаб Solidity Forever и в чем разница, например,
with the ethereum one for example
с эфириумом,
and uh
и
last but not least we will tell you
последнее, но не менее важное, мы расскажем вам
about the architecture of the octus
об архитектуре
bridge which is our focus product uh for
октусового моста, который является нашим основным продуктом для
today's hackathon
сегодняшнего хакатона,
uh so uh we will make a break in between
так что мы сделаем перерыв между ними,
so uh somewhat about 3 p.m
так что около 15:00
just for you to have
только для  вы можете
snacks and also communicate with each
перекусить, а также пообщаться друг с
other and
другом, и
we are also uh looking into uh
мы также изучаем возможность собрать
completing all the teams for hackathon
все команды для хакатона
until 5 pm today so please if you don't
до 17:00 сегодня, поэтому, пожалуйста, если у вас еще
have the team yet so
нет команды
or
или
you don't understand what you want to do
вы не понимаете, что вы хотите
or maybe otherwise you have your own
или, может быть, у вас есть собственная
idea and you need some team members so
идея, и вам нужны члены команды, поэтому
don't hesitate to add to our discord
не стесняйтесь добавлять на наш
server and
сервер разногласий и
communicate with others so uh those who
общаться с другими, так что с теми, кто
are offline so we have anthony here so
не в сети, так что у нас здесь есть Энтони, так что
who is
кто
completing all the teams and so if you
заполняет все команды и так далее  если у вас
have any doubts please feel free to come
есть какие-либо сомнения, пожалуйста, не стесняйтесь приходить
to him and
к нему, и
yeah this site decides whatever
да, этот сайт решает все, что угодно,
uh so um we are opening this hackathon
э-э-э, мы открываем этот хакатон,
so this is a pleasant day with uh uh
так что это приятный день с э-э-э, открывающей презентацией об э-э-э-э-э-э-э-э-
opening presentation about uh the
э-
everscale network um
э,
this is a blockchain of the fifth
это блокчейн  пятое
generation
поколение,
uh which was developed uh
которое было разработано
more than two years ago
более двух лет назад
with um
с
oppa uh it's not working
оппой, оно не работает,
yeah so it was developed uh more than
да, оно было разработано более
two years ago uh by a group of
двух лет назад группой
institutionals who decided to create a
учреждений, которые решили создать
network a blockchain that really uh is
сеть блокчейна.  на самом деле
able to face the difficulties that
может столкнуться с трудностями, которые
appear in
появляются в
nowadays especially you all remember all
наши дни, особенно вы все помните все
these cases with ethereum with solana so
эти случаи с эфириумом и соланой, поэтому,
when uh even a few applications a few
когда даже несколько приложений, несколько приложений с
high load applications could stall the
высокой нагрузкой могут остановить
whole network so and um
всю сеть, так что и
those uh initial members of the network
эти, э-э, первоначальные члены  сеть,
so they did tremendous work uh to polish
так что они проделали огромную работу, чтобы отшлифовать
everything and build the most scalable
все и построить самую масштабируемую
network to date so for now so it's uh
сеть на сегодняшний день, так что на данный момент это
the fastest uh i'm not afraid of saying
самая быстрая, я не боюсь сказать, что
this the fastest network uh to date
это самая быстрая сеть на сегодняшний день,
uh so
так
uh we have made a really sorrow test uh
что мы сделали действительно горе  тест, э-э,
the real-time test uh on the network
тест в реальном времени, э-э, в сети в
last year so where we had 400 validators
прошлом году, поэтому у нас было 400 валидаторов,
stressed with extreme workloads with uh
нагруженных экстремальными рабочими нагрузками с
different slashing mechanisms and and so
различными механизмами сокращения и т. д.
on and so forth so and we managed to
и т. д., и нам удалось
break the world record with 50k 54k 1054
побить мировой рекорд с 50 000 54 000 1054
000 transactions per second sorry
000 транзакций.  в секунду, извините,
uh this is today's uh
это сегодняшнее, на
actually what solana is pro has promised
самом деле то, что обещала solana is pro,
but it never reached this this figure
но она так и не достигла этой цифры.
have compilers in solidity and c plus
есть компиляторы в Solidity и C Plus
plus so most of the evm developers so uh
Plus, так что большинство разработчиков evm, так что
can
может быть
much easier on board to
намного проще на борту для
programming forever skill
программирования навсегда навыков, у
it has a lot of uh
него много
use user features a lot of
пользовательских функций, много
configurations that allow network to be
конфигураций, которые позволяют сети быть
really scalable it allows creation and
действительно масштабируемой, это позволяет создавать и
creation of uh custom work chains uh i
создавать  из настраиваемых рабочих цепочек, я
will speak about this a bit later
расскажу об этом немного позже,
with custom set of configurations and
с настраиваемым набором конфигураций и
even its own set of validators
даже собственным набором валидаторов,
and uh last but not least so uh the
и, наконец, что не менее важно, так что
transaction fees on the network is
транзакционные сборы в сети
extremely cheap and
чрезвычайно дешевы, и
it will be even cheaper in future thanks
это будет еще дешевле в  будущее
to a new consensus and new
благодаря новому консенсусу и новому
upgrade of node software that's coming
обновлению программного обеспечения узла, которое произойдет
in a few months
через несколько месяцев,
yeah so you can see here so actually uh
да, так что вы можете видеть здесь, так что на самом деле,
how everscale is built
как построен everscale, у
it has a master chain that serves as an
него есть мастер-цепочка, которая служит
index
индексом
for
для
blocks that are finalized in the work
блоков, которые завершены в  рабочих
chains and the number of these work
цепочек, и количество этих рабочих
chains
цепочек
can be extremely big and also each work
может быть очень большим, а также каждая рабочая
chain can also chart in almost
цепочка может также отображаться почти
infinitely so you can see the
бесконечно, так что вы можете увидеть
scale up to which it you can
масштаб, до которого вы можете
shard it's 2 to power of 60 it's
разбить его от 2 до  мощность 60 это
theoretical estimation of course
теоретическая оценка, конечно,
application in the world that will
в мире нет такого приложения, которое
require such such workloads but
потребует таких рабочих нагрузок, но
uh even theoretically so we can uh
даже теоретически мы можем
reach the uh throughput of 1 million tps
достичь пропускной способности в 1 миллион операций в секунду
and
и
thanks to everscale architecture so it
благодаря архитектуре everscale, чтобы она
can scale the workload linearly so
могла масштабировать рабочую нагрузку  линейно, так
meaning that if you add more throughput
что это означает, что если вы добавите больше пропускной способности,
you just add new validators and the
вы просто добавите новых валидаторов, и
network starts working more and more
сеть начнет работать все более и более
productive
продуктивно,
um and also of course so uh as soon as
а также, конечно, как только
network uh splits so uh it means that uh
сеть разделится, это означает, что
each heart operates independently until
каждое сердце работает независимо, пока
it's merged back and even if anything
оно не будет объединено обратно  и даже если что-то
goes wrong with one specific shards the
пойдет не так с одним конкретным сегментом,
all the smart contracts deployed in
все смарт-контракты, развернутые на
other charts they can easily continue to
других диаграммах, они могут легко продолжать
work
работать.
everscale uses the bft
Everscale теперь использует консенсус BFT PoS,
now so and we plan to migrate to even
поэтому мы планируем перейти к еще
more
более
uh advanced uh
продвинутому, э-э,
soft majority uh fault tolerant
мягкому большинству, э-э, ошибке.
pos consensus soon so currently uh the
толерантный консенсус в ближайшее время, так что в настоящее время
new upgrade for node software has been
новое обновление для программного обеспечения узла было
developed in this very moment and
разработано в этот самый момент, и,
hopefully we will see it within a couple
надеюсь, мы его увидим  в течение
of months
пары месяцев,
and it will give us even more stability
и это даст нам еще большую стабильность
and the possibility to scale the network
и возможность еще больше масштабировать сеть,
and
и на
actually how the network works it works
самом деле как работает сеть, так
is that you have independent validators
это то, что у вас есть независимые валидаторы,
so anyone can raise this validator he
поэтому любой может поднять этот валидатор, ему
just needs to ensure that there is a
просто нужно убедиться, что есть
minimum stake of something like hundred
минимальная ставка в размере около ста
thousand uh
тысяч э-
evers which is a native currency of uh
эверов, которая является собственной валютой э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э...
usage of specific smart contracts called
использование специальных смарт-контрактов, называемых
depools that allow you to collect money
депулами, которые позволяют вам собирать деньги
from the audience and
с аудитории, и
you just need to provide the minimum
вам просто нужно предоставить минимальную
stake for your validator and all the
ставку для вашего валидатора, а все
rest to grab from from the community
остальное, чтобы получить от сообщества,
uh and these depools later
а эти депулы позже
they are transferring your stakes to the
они переводят ваши доли в
central smart contract called elector so
центральный смарт-контракт, называемый избирателем,
which then runs the auction for for
который затем запускает аукцион для
validators
валидаторов. В
uh currently there are over 200 of live
настоящее время существует более 200 живых
validators and the number is count is
валидаторов и число  число r
growing uh daily so and uh
растет ежедневно, так
yeah so actually with our efforts uh on
что, да, так что на самом деле с нашими усилиями по
promoting our scale also in asian
продвижению нашего масштаба также на азиатских
markets especially in on the middle east
рынках, особенно на Ближнем Востоке,
we are seeing a lot of newcomers a lot
мы видим много новичков,
of new validators uh coming into the
много новых валидаторов, которые приходят в
network so
сеть, так что
hopefully so uh we will see a lot of new
надеюсь  так что мы увидим много новых
offensive projects to appear on every
наступательных проектов, которые появятся во всех
scale after this hackathon
масштабах после этого хакатона,
also what
и то, на чем
we have focused on doing since the very
мы сосредоточились с самого
start of the network is to make it very
начала работы сети, - это сделать ее очень
well connected to all other existing
хорошо связанной со всеми другими существующими
networks because we clearly understand
сетями, потому что мы ясно понимаем,
that uh the majority of the developers
что  большинство разработчиков,
especially blockchain developers are
особенно разработчики блокчейнов, в
currently uh working on evm chains
настоящее время работают над цепочками evm,
especially and on the new generation
особенно над цепочками нового поколения,
chains like solana polkadot near and
такими как solana polkadot и
certain others
некоторыми другими,
and
и
we have selected the most popular ones
мы выбрали самые популярные
and have created bridges to them so you
и создали мосты к ним, чтобы вы
can see just a number of networks that
могли видеть только  количество сетей,
are connected ethereum goes uh by
которые подключены к эфириуму, идет по
default of course we it's not even
умолчанию, конечно, мы даже не
specified here but it was the first
указываем здесь, но это был первый
bridge uh built to ethereum but also we
мост, построенный для эфириума.  но также нам
enjoyed the british polygon phantom
понравился британский полигон, фантомная
avalanche bnb milk comedy cardano tezos
лавина, bnb, молочная комедия, cardano tezos,
so and uh
так что еще
two more bridges are coming to solana
два моста приближаются к Солане
and to near
и рядом,
uh and uh
и
we are making this uh connectivity in
мы делаем эту связь
such a way that uh developers can
таким образом, чтобы разработчики могли
continue doing the the apps on any of
продолжать делать приложения на  любой
the preferred networks but as soon as
из предпочтительных сетей, но как только
they need the cross chain uh
им понадобится функция перекрестной цепи
feature for the
для
business processes or for the
бизнес-процессов или для
functionality so they can easily use uh
функциональности, чтобы они могли легко использовать
octus bridge and error scale on the on
мост октуса и шкалу ошибок
the back end
на серверной части
to
для
reaches with a really really minimum uh
достижения с действительно минимальными затратами
uh also it is governed in a
э-э, также он управляется
decentralized fashion so meaning that
децентрализованным образом, что означает, что
there is no single uh vector of attack
нет единого э-э-э вектора атаки
on the network uh and uh it is quite
на сеть э-э, и
difficult now to to
сейчас довольно сложно
almost impossible to reach
достичь почти невозможного достижения
70 plus something percentage of control
70 с лишним процентов контроля
over the network to
над сетью до
anything you want with it so it's almost
все, что вы хотите с ним, так что это почти
impossible
невозможно,
just a few figures uh to show you about
просто несколько цифр, чтобы показать вам
the network uh so we
о сети, так что мы
come into a new record on the network of
входим в новый рекорд в сети из
800 000 uh accounts live accounts that
800 000 учетных записей, живущих  электронные учетные записи,
are working on the network and uh
которые работают в сети, и
i just posted uh the previous record of
я только что опубликовал предыдущий рекорд в
maybe a one or so week ago so you see we
может быть, неделю назад, так что вы видите, что
are almost uh grown by additional 40 000
мы почти выросли еще на 40 000,
and hopefully we will reach 800 000 by
и, надеюсь, мы достигнем 800 000 к
end of next week
концу следующей недели.
there are uh 38 million of ordinary
существует 38 миллионов обычных
transactions so i'm specifically
транзакций, поэтому я специально
indicating this because these are
указываю это, потому что это
transactions created by the uh smart
транзакции, созданные смарт-
contracts and by users who are doing the
контрактами и пользователями, которые осуществляют
transfers or purchasing some nfts or
переводы или покупают какие-то NFT или
doing they think on in different games
думают в разных играх,
uh because there are a lot of also
потому что есть  много также
ordinary uh
обычных
service transactions like tick tock
служебных транзакций, таких как транзакции тик-так
transactions that are
, которые
helping contracts to function and if we
помогают контрактам функционировать, и если мы
count those so it will be uh over 120
посчитаем их, то будет более 120
000 20 million of transactions actually
000 20 миллионов транзакций, фактически
uh reached on the network
достигнутых в сети,
uh as i said more than 200 uh validators
как я сказал, более 200 валидаторов.
uh now here and 54k tps throughput
теперь вот и пропускная способность 54k tps,
uh we have officially launched the
мы официально запустили
mainnet in uh back in may 2020 so we are
основную сеть еще в мае 2020 года, так что мы работаем
more than two years in production and
более двух лет, и
recently we have celebrated
недавно мы
the two years of everscale uh in
отпраздновали двухлетие.  f everscale в Индонезии,
indonesia so we have uh had a great
так что у нас там была отличная
party over there so
вечеринка, так что
i really expect the next year so and
я действительно ожидаю в следующем году, так
everyone please come so also to we have
что, пожалуйста, приходите, так что у
a lot of cool stuff going on on
нас много крутых вещей происходит на
our celebrations
наших празднованиях,
and
и
what i have said so the transaction cost
что я сказал, так что транзакция  Стоимость
running anything on everscale is
запуска чего-либо в Everscale
extremely small so even now so you can
чрезвычайно мала, поэтому даже сейчас вы можете
see that the ordinary transaction costs
видеть, что обычная транзакция стоит
you less than 1000
вам менее
of dollar
1000 долларов,
so
поэтому,
speaking about the features i mostly
говоря о функциях, я в основном
covered all of them so just
рассмотрел их все, так что просто
let's move further
давайте двигаться дальше,
as i said our scale has appeared as an
как я уже сказал, наша шкала  появился как
answer to the existence problems of the
ответ на проблемы существования
blockchain and of uh the web3 in general
блокчейна и веб3 в целом
so because we have seen a dramatic
, потому что мы наблюдаем резкий
growth of interest in
рост интереса к
blockchain development on different
развитию блокчейна в разных
networks but unfortunately uh
сетях, но, к сожалению,
you remember so there is something like
вы помните, так что есть что-то вроде
post ethereum uh distress
пост-эфириума, э-э, бедствие
older distressed some disease on this
старше  огорчен какой-то болезнью на этом
screen shown um a lot of people have
экране показано много людей
suffered from the high commissions and
пострадало от высоких комиссий и
it was almost impossible to use the
было почти невозможно пользоваться
network and uh a lot of developers have
сетью и много  разработчики
started thinking about moving to some
начали думать о переходе на некоторые
layer 2 solutions
решения уровня 2
or maybe to some
или, может быть, на какие-то
new new networks but
новые новые сети,
the main problem that we have seen is
но основная проблема, которую мы видели, заключается в
that lots of
том, что многие
existing
существующие
blockchain projects
блокчейн-
have started pretty much typically like
проекты начинались почти так же, как и
any other startups also they gathered
любые другие стартапы, также они
the money so they started aggressive
собирали деньги, поэтому они  начали агрессивный
marketing promising a lot but in the end
маркетинг, обещая много, но в конце
uh the technology is really struggling
концов технология действительно изо всех сил
to follow their promises
пытается следовать своим обещаниям,
and uh on everscale actually we
и на самом деле мы
a different approach and uh we first
проповедуем другой подход, и сначала мы
build and promote
строим и продвигаем,
and uh this allowed us to build a fully
и это позволило нам создать полностью
functioning ecosystem of defy and nft
функционирующую экосистему.  и, кстати,
it allowed us to bring the excellent
это позволило нам обеспечить превосходное
connectivity to other networks and let
подключение к другим сетям и позволить
developers to easily migrate to
разработчикам легко перейти на постоянное
everscale
масштабирование,
and you can see that
и вы можете видеть, что
now almost any of existing applications
теперь почти любое из существующих приложений
can easily fit within uh error scale and
может легко вписаться в шкалу ошибок и
benefit from its crocheting connections
извлечь выгоду из его связанных соединений, а
um now let's speak a bit about the
теперь давайте поговорим  немного об
ecosystem so what's going on actually so
экосистеме, так что же происходит на самом деле
who who are all these people who are
, кто все эти люди, которые на
actually on their scale uh this is this
самом деле  в их масштабе, это этот
terrible slide just to show you um
ужасный слайд, просто чтобы показать вам
a bit of a small piece of ecosystem
небольшой кусочек экосистемы, на
actually the major project so they're
самом деле крупный проект, так что их
quite a number but
довольно много, но
i would like all just to highlight the
я хотел бы, чтобы все просто выделили
category so we have a lot of focus on
категорию, чтобы мы уделили много внимания  на
gaming and nft and
играх и NFT, и
by the way it's really a strong focus on
, кстати, это действительно сильное внимание к
gamify and meta versus here
геймификации и мета, а не здесь,
and we expect a lot of new solutions to
и мы ожидаем появления множества новых решений. У
appear we have a lot of games that are
нас есть много игр, которые в
currently being developed or integrated
настоящее время разрабатываются или интегрируются
with every scale so and we expect really
с каждым масштабом, поэтому мы действительно
really a good uplift after the
действительно хороший подъем после
integration is finished of course the
завершения интеграции, конечно,
fight so
борьба, так что
liquidity is a blood of any blockchain
ликвидность - это кровь любой блокчейн-
ecosystem so and of course we have
экосистемы, поэтому, конечно, мы
started from defy so we have uh fully
начали с вызова, поэтому у нас есть полностью
functional exchanges we have uh
функциональные биржи, у нас есть
uh bridges we have wallets with three
мосты, у нас есть кошельки с тремя
connectors and all the stuff we have
разъемами  и все такое, у нас есть
landing protocols we have launch pads
протоколы посадки, у нас есть стартовые площадки,
uh so i can continue and continue so
так что я могу продолжать и продолжать, так что
quite a rich system for any need of a us
довольно богатая система для любых нужд нашего
developer
разработчика,
a lot of
множество
tools and different services that are
инструментов и различных сервисов, которые в
currently integrated with everscale so
настоящее время я  интегрированы с everscale, поэтому
not obligatory they're doing really
не обязательно, что они действительно делают
something big on chain but they also
что-то большое в цепочке, но они также
support the native currency and tokens
поддерживают нативную валюту и
of the network in their own solutions uh
токены сети в своих собственных решениях,
there are even some serbian names by the
есть даже несколько сербских имен,
way you have you can see them here so
кстати, вы можете увидеть их здесь, так
and maybe you could see the trucks of
и  может быть, вы могли видеть, как грузовики
papousti uh driving in the streets
Папусти едут по улицам
with uh our brandon
с нашим брендоном,
as well so uh there was a partnership
а также, так что в прошлом году было партнерство
with those two companies last year
с этими двумя компаниями
a lot of media partnership of course so
, много медиа-партнерства, конечно, так
that we have started last year
что мы начали в прошлом году,
as i said we first built then we started
как я сказал, мы первые  Затем мы
the promotion and we have a strategic
начали продвижение, и у нас есть стратегическое
partnership with coin telegraph so you
партнерство с coin telegraph, поэтому вы
can also see that they are one of the
также можете видеть, что они являются одним из
key media that has partnered with the
ключевых средств массовой информации, которые также сотрудничают с
listing hackathon as well
хакатоном листинга.
exchanges now so you can see them here
см. их здесь,
so two recent editions are huab and
так что два последних выпуска - это хуаб и
kucoin that have listed uh ever
кукоин, которые перечислили э-э-э когда-либо
uh
э-э,
it was maybe two or three weeks ago so
это было, может быть, две или три недели назад, так что
now they are doing this natively and uh
теперь они делают это изначально, и,
most probably they will also support uh
скорее всего, они также будут поддерживать
some of everscale unique features as
некоторые из уникальных функций everscale
and of course some
и, конечно же, некоторые
coin ranking services so all the major
службы ранжирования монет, так что все основные
services that you may think of so have
службы, о которых вы можете подумать,
already supported server scale
уже поддерживают масштабирование
uh a bit of focus on maybe on key
серверов, немного внимания, возможно, на ключевых
products uh so it's a lot of text here
продуктах, так что здесь много текста
so and all the presentations so they
так что и все презентации, так что они
will be available on our discord
будут доступны на нашем дискорде
afterwards so don't don't worry so that
впоследствии, так что не волнуйтесь, так что
you cannot read it now so but
вы не можете прочитать это сейчас, так
uh just want to
что просто хочу
show you that a lot of uh good and uh
показать вам, что сейчас существует много хороших и
well designed applications exist now on
хорошо разработанных приложений  в
our scale so that you can inspire from
нашем масштабе, чтобы вы могли вдохновляться
most of them are open source by the way
большинством из них, между прочим, с открытым исходным кодом,
so when you can
поэтому, когда вы можете
go to github of the major developers and
пойти на github основных разработчиков и
inspire with a source of code and how
вдохновиться исходным кодом и тем, как
you should write your applications and
вы должны писать свои приложения и
so on so forth uh and also
т. д. и т. д. и т. д.
a lot of things of course are coming and
также много вещей, конечно, будут
are not shown here but just join the
и не показаны здесь, но просто присоединяйтесь к
communities forever scale to to learn
сообществам, чтобы узнать
more
больше,
um i will focus now maybe a bit uh on
я сосредоточусь сейчас, может быть, немного, э-э,
the key
на ключевых
blocks that uh make everscale alive now
блоках, которые оживляют Эверскейл сейчас
so and so that attracts the most of the
так и так, что привлекает  большая часть т
community attention so um first of all
внимание сообщества, так что, во-первых,
everscale is decentralized from uh
everscale децентрализован от
groups routes to to the very top meaning
маршрутов групп до самого верха, что означает,
that uh its architecture is
что его архитектура
decentralized its governance is
децентрализована, его управление
decentralized everything is neutralized
децентрализовано, все нейтрализовано,
even tokens
даже токены
and
и
every dow that was launched a few months
каждый доу, который был запущен несколько месяцев
ago so uh
назад, так что
made the decentralized governance real
сделал  реальное децентрализованное управление,
so uh for now we have uh more than 80 of
так что на данный момент у нас есть более 80
uh proposals uh important proposals
предложений, важных предложений,
deciding uh what will be the future of
решающих, каким будет
the network that has passed uh some a
будущее сети, которая прошла, э-э, некоторое
number of them that has not passed so
количество из них, которые не прошли,
and uh in order to vote or never doubt
и, э-э, для того, чтобы проголосовать или  никогда не сомневайтесь,
so you actually need to lock a certain
поэтому вам действительно нужно заблокировать определенную
stake that will be equal to the number
долю, которая будет равна
of your votes and that uh lets you as a
количеству ваших голосов, и которая позволит вам стать
community member even if you have a
членом сообщества, даже если у вас
minor stake but you can also
незначительная доля, но вы также можете
express your opinion and also affect
выразить свое мнение, а также повлиять
the
на
solution on certain proposal
решение по  определенное
uh in future so what we are planning to
предложение в будущем, так что мы планируем
create a liquid staking protocol that
создать ликвидный протокол ставок,
will allow you
который позволит вам
simultaneously uh stake your uh
одновременно ставить свои
errors within the pools so getting some
ошибки в пулах.  так что
rewards for it so money will be working
получайте за это некоторое вознаграждение, так что деньги будут работать
for for you
на вас,
and at the same time the tokens that you
и в то же время жетоны, которые вы
will get in return so of course they
получите взамен, так что, конечно, они также
will have also some additional value and
будут иметь некоторую дополнительную ценность, и
uh one of the features will be the
одной из функций будет
opportunity to vote on everdel so and
возможность голосовать за  everdel, так что
this will radically increase uh the
это радикально увеличит
amount staked
сумму, вложенную
in this protocol
в этот
by the way it's already open source so
протокол, поскольку он уже с открытым исходным кодом, поэтому
we have published in open source just
мы опубликовали в открытом исходном коде совсем
recently so
недавно, поэтому
didn't update the presentation
не обновляли презентацию.
uh next we have a lot of excellent
Далее у нас есть много отличных
connectivity tools for development
инструментов подключения для
of web applications and
разработки  веб-приложения и
standalone applications
автономные приложения, у
you have a constellation of different
вас есть созвездие разных
wallets that support
кошельков, которые
in a bit different way uh
поддерживаются немного по-разному,
but all of them generally provide you
но все они, как правило, предоставляют
with opportunity to easily connect to
вам возможность легко подключиться
the network uh using uh the approach
к сети, используя подход,
pretty similar to like uh
очень похожий на то, как
a web3 of metamask does
это делает web3 метамаски
yeah you can do a lot with this thing
да, вы можете многое сделать с этой штукой,
you can send different payloads you can
вы можете отправлять разные полезные нагрузки, вы можете
call contracts you can deploy anything
вызывать контракты, вы можете развертывать что угодно,
so
так что
quite a lot of stuff can be done with
довольно много вещей можно сделать с помощью
this
Это
about the breach so uh
о взломе, так что
we will talk a bit uh later so it's not
мы поговорим немного позже, так
only october's bridge that exists on the
что в сети существует не только октябрьский мост,
network so we have a lot of uh well a
так что у нас есть много, ну,
number of uh other bridges that are
ряд других мостов, которые в
currently in an experimental stage and
настоящее время находятся на экспериментальной стадии, и
they are being developed also to target
они  разрабатывается также для
specific networks like tezus or cardano
конкретных сетей, таких как tezus или cardano,
and uh those networks uh
и эти сети,
and teams from those networks will soon
и команды из этих сетей, скоро
be able also to
также смогут
join the everscale community
присоединиться к сообществу everscale,
next we have uh at least
затем у нас будет по крайней мере
four or five dexes existing on our scale
четыре или пять индексов, существующих в нашем масштабе,
so the largest one is a flat cube
так что самый большой из них  плоский куб,
developed by bruxus but also we have the
разработанный bruxus, но также у нас есть
flex developed by everex team so it is
flex, разработанный командой everex, так что
the order book based uh
это книга заказов, основанная на
decks pretty similar to serum on solana
колодах, очень похожих на сыворотку на солане,
and uh the guys are doing the last
и ребята делают последнюю
polishing before the public release so
полировку перед публичным выпуском, так что
now they are in the late beta
теперь они в  поздняя бета-версия,
uh i really hope that they will succeed
я действительно надеюсь, что они добьются успеха
with it
с этим,
and also a number of other indexes that
а также с рядом других индексов, которые
you can benefit by joining their scale
вы можете извлечь из выгоды, присоединившись к их шкале,
uh also uh we have quite a number of nft
а также, у нас есть довольно много торговых площадок nft
and grand bazaar of them is the largest
и большой базар th  em является крупнейшим,
and
и
joining and also speaking about nft
к нему сейчас присоединяются многие художники и создатели контента, а также говорят о nft
and our target uh expansion to gamify
и о нашей цели, э-э, расширении до геймификации
and metaverse so we are now
и метавселенной, так что теперь мы,
uh have uh finally uh approved the
э-э, наконец-то одобрили
upgrade of the nft standard it's called
обновление стандарта nft, которое называется
tip four tip four point one two and so
подсказка четыре подсказка четыре точка один два и так далее
so for different purposes uh and uh we
для разных целей, э-э,
will also expand it beyond uh just pure
мы также расширим его за пределы, э-э, просто чистых,
uh
э-э,
nfts that store some some pictures so
nft, которые хранят некоторые изображения, так
which is of course is 99 of application
что, конечно, сейчас 99 приложений
now for nfts but we're looking a bit
для nfts, но мы ищем  немного
behind this and uh we will also expand
позади этого, и мы также
the standard to cover the needs of
расширим стандарт, чтобы покрыть потребности
different applications like tokenization
различных приложений, таких как токенизация
different assets like insurance uh
различных активов, таких как страхование,
certificates uh like the
сертификаты, например,
decentralized name services and so on so
децентрализованные службы имен и так
forth so quite quite a number of
далее, так что довольно много
applications that will be included in uh
приложений, которые будут включены в э-э
nft standard
стандарт nft
two or three months ago the uh official
два или три месяца назад мы запустили официальную
launch pad for
стартовую площадку для
everscale it's called everstart that
everscale, она называется everstart, что
allows you to
позволяет вам
launch your product and also collect
запускать свой продукт, а также собирать
some initial funding
некоторое первоначальное финансирование
for now it works in a semi-moderated uh
на данный момент работает полумодерируемым
way but later it will migrate to dao
образом, но позже он перейдет на
based approach and
подход, основанный на дао, и
decisions on which projects to list are
решения о том, какие проекты перечислять,
never down or not so will be taken
никогда не будут отключены или нет, поэтому они будут приниматься
through them so already uh five projects
через них, так что уже пять
has launched on the uh ever start so
проектов запущены на  э-э, когда-нибудь начнем, так
it's it's a small number but uh it's a
что это небольшое число, но это
beginning humble beginning
скромное начало,
and uh so we expect really a lot a lot
и мы ожидаем, что очень
of newcomers to launch soon
много новичков скоро запустят
uh
э-
uh also uh everscale is not only about a
э-э, э-э-э также, эверскейл - это не только
crypto and nft so it's important to
криптовалюта и nft, поэтому важно
understand that this network can really
понимать, что  эта сеть действительно может
withstand the workloads of the
выдерживать рабочие нагрузки
traditionality businesses and one of the
традиционного бизнеса, и одно из
applications that we are currently
приложений, о котором мы в настоящее время
negotiating actively with different
активно ведем переговоры с разными
countries is the deployment of different
странами, — это развертывание другого
cbdc mechanism actually on uh on our
механизма cbdc на самом деле в нашем
scale which includes not only the
масштабе, который включает не только
currency function but it also includes a
функцию валюты, но также включает в себя
lot of security controls a lot of
множество элементов управления безопасностью, множество
permissioning and so on so forth
разрешений и т. д. и т. д.,
and uh
а
everscale is capable of fitting
everscale способен
with a needs actually because you can
соответствовать потребностям на самом деле, потому что вы можете
imagine the amount of transactions that
себе представить  количество транзакций,
are done in the real world with the fiat
которые совершаются в реальном мире с фиатными
money so just
деньгами, так что
only visa generate something like 20
только виза генерирует что-то вроде 20
ktps on average
узлов в секунду в среднем,
with a big one it was something like 55
с большим было что-то вроде 55,
even wrong
даже неправильно
during some world championship
во время какого-то чемпионата
championship
мира,
and uh so actually visa can wholly fit
и, так что на самом деле виза может полностью соответствовать
within every scale now
теперь в каждом масштабе,
uh yeah so there are some some features
да, так что есть некоторые функции,
that already exist in every scale that
которые уже существуют в каждом масштабе,
are capable of
которые способны
and useful for cbdc deployment
и полезны для развертывания cbdc,
let's speak about the community and
давайте поговорим о сообществе и внесем
contribute main contributors to ever
основные вклады в постоянное
scale so actually
масштабирование, так что на самом деле
we have started as a company from the
мы начали как компания из
eastern europe and of course the
Восточная Европа и, конечно,
majority of the community initially was
большая часть сообщества изначально была
from there
оттуда,
but
но уже
since the
с
end of 2020
конца 2020 года
already so we have started the rep
мы начали
expansion to asian region and now we
расширение представительства в азиатский регион, и теперь у
have a really strong community in korea
нас есть действительно сильное сообщество в Корее
in vietnam and malaysia in indonesia now
во Вьетнаме и Малайзии в Индонезии, теперь
we approach in japan and
мы приближаемся  в Японии и,
in any case uh really building a strong
в любом случае, мы действительно строим прочные
partnership with local players
партнерские отношения с местными игроками,
uh and
и
in europe specifically we have uh
в частности в Европе, у нас
now a really strong partners who are
теперь есть настоящие  y сильные партнеры, которые
developing never scale for european
разрабатывают, никогда не масштабируются для европейских
countries so it's only a start for
стран, так что это только начало для
europe and uh so we intentionally
Европы, и поэтому мы намеренно
decided to learn to run this hackathon
решили научиться проводить этот хакатон
here in belgrade because we
здесь, в Белграде, потому что у
have broadcast headquarters here and
нас здесь есть штаб-квартира, а
also we
также нам
really enjoy uh how you guys are doing
очень нравится, как вы, ребята, делаете
here in serbia and nearby region
здесь, в сербии и близлежащих регионах,
uh and we of course having our plans uh
и у нас, конечно, есть наши планы,
a further expansion to all around the
дальнейшее расширение по всему
world we have communities also from
миру, у нас есть сообщества также
mexico from canada from the u.s but then
из мексики, канады, сша, но
still not very big so and the majority
все еще не очень большие, поэтому
of communities are coming to the
большинство сообществ приезжают в
eurasia continent
континент
uh so
евразия, а,
let's speak about the main contributors
давайте поговорим об основных участниках
who are making uh the key products
, которые делают ключевые продукты
forever scale so i will start humbly
навсегда масштабируемыми, поэтому я смиренно начну
with with the process with my company
с процесса с моей компанией,
so we are
поэтому мы
initially the defy developers who are
изначально являемся разработчиками, которые бросают вызов, которые
focusing uh on creation of useful
сосредоточены на создании полезных
functionalities for uh
функций для
proficient place professional players on
опытных  разместить профессиональных игроков
the market and for traders
на рынке и для трейдеров
so and uh with the launch of everscale
с запуском everscale,
so we are also focusing on building the
поэтому мы также сосредоточены на создании
basic layer of defined for structures
базовый слой, определенный для структур,
that can be later used
которые впоследствии могут быть
by anyone
использованы кем угодно,
we will have a dedicated presentation
у нас будет специальная презентация
for brooks about broxos and our
для бруксов о broxos, и наши
technologies
технологии
come in the next so i will not stop here
будут следующими, поэтому я не буду останавливаться
the next one is everex uh who which is a
на этом, следующий - это everex, а кто
company who initially developed all the
компания, которая изначально разработала  все
node software and uh
программное обеспечение узла, и
this is something that's uh
это
really crucial because those guys made
действительно важно, потому что эти ребята сделали
almost impossible and have created uh
почти невозможное и создали
implemented actually all the things from
фактически все вещи из
white paper of everscale they are one of
белой бумаги everscale, они являются одними
the main visionaries and
из главных провидцев и
developers of ever cloud
разработчиков когда-либо облачного
software that now allows to any
программного обеспечения, которое теперь позволяет  любой
developer enjoy the graphql connection
разработчик может наслаждаться
to everscale with this without any
подключением graphql к everscale без какой-либо
additional charge
дополнительной оплаты.
i.t gold is one of the principal
i.t gold является одним из основных
developers of nft infrastructure and we
разработчиков инфраструктуры nft, и
have alex with us today from i.t gold so
сегодня с нами работает alex из i.t gold, так что
one of our mentors
один из наших наставников,
so
так что
guys are doing a lot to popularize nft
ребята много делают для популяризации nft.
uh in on a scale so they have launched
в таком масштабе, что они запустили
not only uh grand bazaar but they also
не только грандиозный базар, но и
made the open source framework for nft
создали среду с открытым исходным кодом для торговых площадок nft
marketplaces and uh
и  h,
for everyone to easily build
чтобы каждый мог легко создавать
new ones for specific use cases so you
новые для конкретных случаев использования, чтобы вы
can see just a number of
могли видеть только несколько
the most popular ones like third place
самых популярных из них, таких как третье место,
which tokenizes the real uh art and
которое символизирует настоящее искусство и
chess nft in the partnership with fide
шахматы nft в партнерстве с fide,
so uh the official nft marketplace of
так что официальная торговая площадка nft
international chess federation
международного  шахматная федерация,
neil foundation uh as a techie guys who
гм, фонд Нила, э-э, ребята из технарей, которые
are doing a lot of audits and
проводят много аудитов
a lot of frameworks for testing for of
и множество фреймворков для тестирования
every skill uh
каждого навыка, э-э,
i think it best says for them they they
я думаю, что это лучше всего говорит для них, они они
github so just go go to the github slash
github, так что просто идите на github, косая черта,
new foundation so you will see a lot of
новый фонд, так что  вы увидите много
things that they are doing and
вещей, которые они делают, и
they are really
они действительно
really deep into the technology
очень глубоко разбираются в технологиях,
uh ever gaming uh so uh used to be the
когда-либо игравших, так что раньше это была
group of people who uh have collaborated
группа людей, которые сотрудничали
about the promotion of gaming and
в продвижении игр и
e-gaming esports in nevada scale so now
киберспорта электронных игр в масштабе Невады.  так что теперь
they have launched their own brand
они запустили свой собственный бренд,
and uh you can see quite a number of
и вы можете увидеть довольно много
people that have already joined
людей, которые уже присоединились
the
к
everscale community
сообществу everscale,
and we have a number of professional uh
и у нас есть несколько профессиональных
esports teams one which has recently
киберспортивных команд, одна из которых недавно
relocated here
расположены здесь,
so they they're really cool guys
так что они действительно крутые ребята,
and they have a lot of things to come so
и у них впереди много дел, поэтому
a really big roadmap so just uh feel
у них действительно большая дорожная карта, так что просто не
free to follow them
стесняйтесь следовать за ними,
uh pokertown so is one of uh
э-э, покертаун, так что это один из э
the largest uh poker
-э-э крупнейший покерный
clubs on telegram so counting thousands
клуб в телеграмме, так что насчитывается
of players and
тысячи  игроки и
always live so they were one of the
всегда живы, поэтому они были одним из
initial
первых
projects that supported our scale and uh
проектов, которые поддерживали наш масштаб и
integrated
интегрировали
it
его
behind the curtain and so now you can
за кулисами, и теперь вы можете
easily play forever so in poketown and
легко играть вечно, так что в poketown и
uh they're playing also to expand with a
они играют также, чтобы расшириться за счет
number of different games
ряда различных игр.
uh and uh recently we have moved towards
и недавно мы перешли к
uh launching of everscale foundation
запуску фонда everscale,
which is uh the
который является
institution that will officially
учреждением, которое будет официально
represent our skill behind
представлять наше мастерство за
uh the major uh
э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
behind governments and represent on
за правительствами и представлять на
different uh
различных э-э-м
conferences so and uh all of the
конференциях, так что все
promotion stuff will go under they
рекламные материалы перейдут под их
control so um
контроль, так что  гм,
there are six initial members of
есть шесть первоначальных членов
everscale foundation all from this
фонда everscale, все из этой
industry with the vast experience and
отрасли с огромным опытом и
network so uh who will bring a lot of
сетью, так что, кто принесет большую
value and you can see also that we have
пользу, и вы также можете видеть  в мы
selected people uh from different
выбрали людей из разных
regions to better represent our scale in
регионов, чтобы лучше представить в них наш масштаб,
them so we have people from europe from
поэтому у нас есть люди из Европы,
north america from latim from asia uh
Северной Америки, Латинской Америки, Азии, э-э,
from from middle east uh
с Ближнего Востока,
so those guys uh i actively uh
так что эти ребята, э-э, я активно
promote another scale now
продвигаю другой масштаб сейчас в
within big uh funds and big investors uh
рамках больших фондов.  и крупные инвесторы,
explaining directly the benefits of
прямо объясняющие преимущества
error scale to
масштабирования
to countries to governments and so on so
ошибок странам, правительствам и т. д. и
forth so and
т. д., и,
definitely you will see them
безусловно, вы увидите их
much more later
гораздо позже,
a few words about the roadmaps of what
несколько слов о планах того, что на
actually everscale uh we'll be doing the
самом деле масштабируется, мы будем делать
in the nearest future so we are right
в ближайшем будущем, так что мы прямо
now here so you see that uh
сейчас здесь, так что вы видите, что
here are some major points that we have
вот некоторые важные моменты, которые
done but quite a lot is to be done yet
мы сделали, но еще многое предстоит сделать,
so uh
так что, э-
uh including the update of our uh
э, включая обновление нашего э-м-
consensus protocol about the update of
консенсусного протокола об обновлении
uh
э-э-э
creation the possibility and the builder
создание  возможность и построитель
for dows on everscale so actually
для dows на everscale, так что на самом деле
you already can now
вы уже можете
benefit from the dow deployed by
извлечь выгоду из
roxas team so
dow, развернутого командой roxas, поэтому
you can take the sources and deploy your
вы можете взять исходники и развернуть свой
own one but we want to make it much
собственный, но мы хотим сделать его более удобным  H
easier for projects to
легче для проектов, чтобы
benefit
получить выгоду,
also we
и
are planning to
мы планируем,
i'm sorry
извините,
to expand more on gamified metaverse
больше расшириться на геймифицированных проектах метавселенной,
on the decentralized fund protocols on
на протоколах децентрализованных фондов на
nft bridges and quite a lot
мостах nft и довольно много,
it's important to understand that uh on
поэтому важно понимать, что
a scale so you don't have a single team
в масштабе, чтобы вы не  у вас есть единая команда,
that's developing everything
которая разрабатывает все,
you have a lot of passionate uh
что у вас есть много увлеченных
communities a lot of patient developers
сообществ много терпеливых разработчиков
who are focusing on developing their own
, которые сосредоточены на развитии своего собственного
business and are doing this in ever
бизнеса и делают это очень
skill way decentralized
умело
uh with strong focus on community uh
децентрализовано с сильным акцентом на сообщество
drilling approach
подход к бурению
open sourcing uh most critical parts and
открытый исходный код большинство  критические части и
all this in everything so this is
все это во всем, так что это
something that really differs the
то, что действительно отличает
everscale community from most of the
вечное сообщество от большинства
other blockchain projects
других блокчейн-проектов,
just to highlight maybe a few things
просто чтобы выделить, возможно, несколько вещей
that
,
are going to come
которые появятся
in the nearest future so first of all is
в ближайшем будущем.
will allow us to
позволит нам
bring even higher stability and
повысить стабильность и
scalability of the network and reach the
масштабируемость сети и достичь
sub second finality of all blocks
окончательности всех блоков
uh it will also help us to reduce
меньше секунды, это также поможет  нам снизить
the gas fees at least by an order
плату за газ хотя бы на порядок
uh
ну
closer to the end of the year we will
ближе к концу года мы
switch to the dynamic guess
перейдем на динамическую догадку
and so it will also mean that
а значит это тоже будет
the uh
означать эээ
dynamic gas rebalancing but even with
динамическую ребалансировку газа но даже при
this approach so it will be much much
таком подходе так будет много  намного
better than on ethereum
лучше, чем в Эфириуме,
uh higher protocol
более высокий протокол,
highest throughputs uh of course goes
самая высокая пропускная способность, конечно, само
without saying so we even don't cover
собой разумеется, поэтому мы даже не покрываем
now so the existing throughput are never
сейчас, поэтому существующая пропускная способность никогда не
scaled so and maybe you guys will help
масштабируется, поэтому, и, возможно, вы, ребята, поможете
us doing this uh ram protocol actually
нам сделать это, э-э, протокол оперативной
has uh landed already and uh so now it
памяти уже приземлился и  так что теперь это
allows you to
позволяет вам
enjoy the guaranteed delivery of
наслаждаться гарантированной доставкой
messages within the network so uh
сообщений внутри сети, так что
i'll take you guys uh we'll talk about
я возьму вас, ребята, мы поговорим о
how
том,
the network is functioning uh
как работает сеть,
once the low level so later
когда-то низкий уровень, так что позже
and a lot of other things actually
и много других вещей на самом деле
also what we are focusing on this year
Кроме того, в этом году мы сосредоточимся на
is uh adding first of all the evm work
добавлении в первую очередь рабочей
chain so it will allow uh existing
цепочки evm, чтобы это позволило существующим
projects that are currently working on
проектам, которые в настоящее время работают в
other chains
других цепочках,
easily hop on the error scale and
легко перейти на шкалу ошибок и
benefit from the connectivity it it
извлечь выгоду из подключения.  Возможности, которые он
offers of course it will not be as
предлагает, конечно, не будут такими
productive as a native ever scale but at
продуктивными, как в обычном масштабе, но, по
least it will be a transition place that
крайней мере, это будет место перехода,
will allow you to
которое позволит вам
without any
без каких-либо
specific upgrades of your software
конкретных обновлений вашего программного обеспечения
easily deploy the existing contracts on
легко развернуть существующие контракты в
our scale directly and also the drive
нашем масштабе напрямую, а также  приводные
chains which will offer you a very very
цепи, которые предложат вам очень, очень
cheap uh storage and uh
дешевое хранилище, и
it will help us to go further towards
это поможет нам двигаться дальше
the web free
к подходу без Интернета,
approach that we are preaching so
который мы проповедуем, так что на
actually uh the big idea behind
самом деле большая идея, лежащая в основе
everscale is web free which is uh
everscale, - это бесплатность Интернета, что
the everscale actually a new internet so
делает everscale фактически новым  Интернет, поэтому
allow you to deploy websites uh in a
позволяет вам развертывать веб-сайты
decentralized way uh to access any
децентрализованным способом, чтобы получать доступ к любым
applications from any part of the world
приложениям из любой части мира
so and all of this done uh securely and
, и все это делается надежно
and with a good speed
и с хорошей скоростью,
and drive chain is one of the uh core
а цепь привода является одним из основных
pieces that you need to do this with the
элементов, которые вам нужны  сделать это с
chip store so it will be kind of uh ipfs
магазином чипов, так что это будет что-то вроде ipfs,
but this is a truly on on-chain stuff
но это действительно внутрисетевой материал
um in terms of nft and gamify and
с точки зрения nft, gamify и метаверсии,
metaversion we are
мы
focusing now to
сейчас сосредоточены на
build the sdks that will facilitate a
создании SDK, которые облегчат  много
life of developers and help them uh
жизни разработчиков и помочь им
create new applications without hassle
создать новые приложения без
of integration with the blockchain
хлопот интеграции с блокчейном
thinking about the specificity of calls
думая о специфике вызовов
and all of this
и все это
and uh this will allow to create to
и это позволит создать
create a lot of new applications and get
создать много новых приложений и
a new partnerships
получить новые партнерские
uh as for the for the defy so actually
отношения  что касается вызова, то на самом деле
we have uh finished the creation of the
мы закончили создание
basic layer of the defined
базового уровня определенной
infrastructure for now
инфраструктуры на данный момент,
and uh now we are moving to more
и теперь мы переходим к более
advanced uh protocols so uh like
продвинутым протоколам, таким как
derivative protocols like improved
производные протоколы, такие как улучшенные
landing borrowing protocols
протоколы заимствования приземления
and all the stuff that you can see now
и все такое, что  вы можете видеть сейчас
in the presentation i
в презентации,
i just want to specifically highlight
я просто хочу особо выделить
this one uh where is my pointer
это, э-э, где мой указатель,
come on here it is so which is a ssi
давай сюда, это так, который является SSI,
that is currently being developed by a
который в настоящее время разрабатывается
team of named identics
командой названных идентичностей,
so maybe they will also join the
так что, возможно, они также присоединятся к
hackathon
хакатону
and those guys are doing
и  эти парни
the things that will
делают вещи, которые
affect the lives of each of us
повлияют на жизнь каждого из нас,
so and actually this is something that
так что это то,
has started already in europe uh when uh
что началось уже в Европе, э-э, когда
all the data controlled by you and you
все  данные контролируются вами, и вы
can easily uh control the level of
можете легко контролировать уровень
information that you give to anyone for
информации, которую вы предоставляете кому-либо,
example if you need to come to the
например, если вам нужно зайти на
website uh that sells i don't know
веб-сайт, который продает я не знаю
alcohol so and the website requires you
алкоголь, поэтому веб-сайт требует,
to prove that you are adults so it just
чтобы вы доказали, что вы взрослые  поэтому ему просто
needs the binary answer so yes or no and
нужен двоичный ответ, поэтому да или нет, и
this protocol actually having the
этот протокол фактически имеет
connection to the verified credentials
соединение с проверенным
provider so actually get this answer
поставщиком учетных данных, поэтому на самом деле получите этот ответ
directly without disclosing any other
напрямую, не раскрывая никакой другой
information so no more cookies no more
информации, так что больше никаких файлов cookie больше
tracking nothing so
ничего не отслеживает, поэтому,
finally so you can benefit from
наконец, чтобы вы могли извлечь выгоду
the the real privacy
из  реальная конфиденциальность,
and also for to
а также для
boost all this development so uh
ускорения всего этого развития, так
the real novelty that was announced on
что настоящая новинка, о которой было объявлено
the celebration of everscales in may is
на праздновании вечного масштаба в мае, —
the creation of error fund so the
это создание фонда ошибок, поэтому
investment structures that will be uh
инвестиционные структуры, которые будут выбирать
projects that uh go into ever skill and
проекты, которые будут развиваться в будущем
bringing the value to every skill and uh
привнесение ценности в каждый навык и
directly investing into those projects
прямое инвестирование в эти проекты
and helping them developed with a
и помощь в их развитии с помощью
networking with a pr resource and a lot
сети с PR-ресурсом и
of stuff so if you have good ideas and
многим другим.  так что если у вас есть хорошие идеи, и у
you have a lot of uh
вас есть много
things that you can bring to every scale
вещей, которые вы можете воплотить в каждом масштабе,
so this is definitely the place for you
так что это определенно место для вас,
um so that's pretty easy time i hope
так что это довольно легкое время, я надеюсь,
that you didn't sleep i didn't fall
что вы не спали, я не упал
asleep this morning so uh and this is of
сплю сегодня утром, так что это,
course the peak of iceberg and uh i can
конечно, вершина айсберга, и я могу
talk about our scale for hours and uh
говорить о наших масштабах часами,
but this presentation was to give you
но эта презентация должна была дать вам
oversight what's going on and whatever
наблюдение за тем, что происходит, и о каких
skill is about
навыках идет речь,
uh so now we have some time for other
так что теперь у нас есть кое-что.  время для других
for questions so please uh feel free to
для вопросов, так что, пожалуйста, не стесняйтесь
raise your hands and and task anything
поднимать руки и
about everscale so if i can i can answer
ставить какие-либо задачи о everscale, поэтому, если я могу, я могу ответить,
okay
хорошо,
so one second
так что одну секунду,
for people to hear you
чтобы люди услышали вас,
so
чтобы
someone from our discord community with
кто-нибудь из нашего сообщества разногласий
the nickname uh
с никнеймом, э-э,
grind and find okay ask the question any
измельчить и найти  ладно, задайте вопрос, есть ли какие-либо
plans for the decentralized messengers
планы относительно децентрализованных мессенджеров
on a protocol
по протоколу,
yeah actually so we have uh now at least
да, на самом деле, у нас есть теперь по крайней мере
one team that is uh building the
одна команда, которая создает
decentralized messaging protocol so now
протокол децентрализованного обмена сообщениями, так что
recently they have
недавно они
presented the mvp of the uh
представили mvp
kind of emails on built on never scale
типа электронных писем на b  никогда не масштабировался,
the proof of concept
поэтому проверка концепции
went very well
прошла очень хорошо,
uh but the ambition is to create the
но цель состоит в том, чтобы создать
universal protocol uh
универсальный протокол
that covers all kinds of messaging
, охватывающий все виды обмена сообщениями,
including the instant messaging
включая обмен мгновенными сообщениями,
including the audio and video streams
включая аудио- и видеопотоки,
and all that kind of stuff
и все подобные вещи,
they should have been speaking here to
которыми они должны были быть.  говорил здесь и
today with us but unfortunately
сегодня с нами, но, к сожалению,
the main speaker felt sick so i i hope
главный спикер почувствовал себя плохо, поэтому я надеюсь, что
he will recover soon uh so but maybe for
он скоро выздоровеет, так что, но, может быть, на
next uh hackathon or maybe for an m
следующий хакатон или, может быть, на м-
session so he will come to tell more
сессию, чтобы он пришел, чтобы рассказать больше
about this
об этом,
okay
хорошо,
okay guys uh so if you uh are shy to ask
хорошо, ребята, так что, если вы  я стесняюсь задавать
questions directly now so you can always
вопросы прямо сейчас, так что вы всегда можете
come to me and ask privately so i'm here
подойти ко мне и спросить в частном порядке, так что я здесь
all the day
весь день,
uh so and now i'm i give the floor to
а теперь я даю
the next speaker so to brian who is our
слово следующему спикеру, так что Брайану, который является нашим
uh community manager
менеджером сообщества
uh
а,
okay so he needs five or more minutes
так ладно, ему нужно пять или больше минут,
okay so um in this case so let's make a
ладно, в этом случае давайте сделаем
short coffee break now uh just for five
небольшой перерыв на кофе, всего пять
minutes for brian to prepare and so we
минут, чтобы Брайан подготовился, и так мы
will move on
продолжим, спасибо
[Applause]
[Аплодисменты]
um
хм,
hello guys so we continue uh please get
привет, ребята, так что мы продолжим  ну пожалуйста г
back to your seats and
вернитесь на свои места, и
we have our next speaker uh ready
у нас есть наш следующий спикер, э-э, готов,
so please meet gr brian so he is a
так что, пожалуйста, познакомьтесь с Брайаном, он
master of the world for broxus and also
мастер мира для broxus, а также
he is our community manager so he will
он наш менеджер сообщества, поэтому он
tell you about uh what actually broxus
расскажет вам о том, что такое broxus на самом деле,
is and about its products what we are
и о его продуктах.  что мы
doing so and how
делаем и как
all this stuff works
все это работает
yeah uh first off thank you vlad
да во-первых спасибо влад
o captain our captain uh he's our
о капитан наш капитан он наш
fearless leader and uh we've done a lot
бесстрашный лидер и мы много сделали
over the past i've been working at boxes
за последнее время я работаю в
for about a year and a half
боксах около года и  половина,
and we've been able to achieve a lot and
и мы смогли многого добиться, и
it wouldn't have been possible without
это было бы невозможно без
vlad and a lot of the other team members
Влада и многих других членов команды
that we have here so
, которые здесь есть, так
it's great seeing familiar faces and
что приятно видеть знакомые лица,
it's also great seeing some new faces as
а также приятно видеть новые лица.
um just in lieu of an introduction i
просто вместо вступления я
want to
хочу
talk a bit about
немного поговорить об
this event uh this is an important day
этом событии, это важный
an important weekend for all of us um
день, важные выходные для всех нас,
our first hackathon um as the bronx's
наш первый хакатон, как команда Бронкса,
team and our first real conference type
и наше первое настоящее
event uh and so we chose elysium uh when
мероприятие типа конференции, и мы выбрали  элизиум, когда
we were talking about
мы говорили о
um how we wanted to theme this uh this
хм, как мы хотели, чтобы тема этого
hackathon we thought it would be great
хакатона, мы подумали, что было бы здорово
uh involve some kind of roman theme
включить какую-то римскую тему,
considering that uh serbia is kind of a
учитывая, что сербия является своего рода
cradle of a lot of uh roman empire
колыбелью многих императоров римской империи
um and there's a uh the the aeneid um
хм, и есть энеида хм
which is a book about the founding of
это книга об основании
rome
Рима,
in that in the enid uh aeneas the hero
в том, что в Эниде, э-Энеасе,
of the journey he has to go to the
герой путешествия, он должен отправиться в
underworld to talk to his father before
подземный мир, чтобы поговорить со своим отцом, прежде чем
he's allowed to actually get to italy uh
ему разрешат добраться до Италии,
as and as part of that journey
и как часть этого путешествия
he goes to the underworld and his father
он отправляется в подземный мир, и его отец
shows him
показывает ему
all the future heroes of rome
всех будущих героев рима,
so the idea kind of
так что идея
philosophically about this hackathon is
этого хакатона с философской точки зрения заключается в
that we are looking to find and identify
том, что мы пытаемся найти и
the future heroes of broxas and the
идентифицировать будущих героев броксаса и
future heroes of the everscale network
будущих героев сети everscale,
um because we all believe in in where
потому что  мы все верим в то, куда
we're going we're proud of what we've
мы идем, мы гордимся тем, что мы
done
сделали,
and uh we're excited to bring more
и мы рады привлечь больше
people into the fold more people who
людей к нам больше людей, которые
believe in web3 more people who believe
верят в сеть3 больше людей, которые верят
in defy
в то, что бросают вызов
and have and defy as a means of um
, имеют и бросают вызов  средство гм
ameliorating a lot of the problems in
улучшение многих проблем
the world a lot of the financial
в мире, множество финансовых
problems in the world the imbalances and
проблем в мире, дисбалансы и
what have you
что у вас есть,
um so without further ado let's get
так что без лишних слов давайте
started talking about uh
начнем говорить о
the biggest platforms that we have our
самых больших платформах, которые у нас есть, наше
constellation of d5 platforms that
созвездие платформ d5,
have really made a big impact in the
которые действительно сделали  большое влияние на
everscale ecosystem but also in d5 as a
экосистему everscale, но также и на d5 в
whole
целом,
uh i feel like and i feel like a lot of
я чувствую, и я чувствую, что многие из
us feel that uh these platforms are are
нас считают, что эти платформы являются
benchmark platforms
эталонными платформами,
um and one of the key things i mean in
и это одна из ключевых вещей, которые я имею в виду
in my uh personal experience i've
в своем личном опыте.  Я
followed a bit of an errant star in my
следовал за странствующей звездой в своей
uh career i've worked for a number of
карьере, я работал в нескольких
different blockchain and cryptocurrency
различных блокчейн- и криптовалютных
projects and something that always
проектах, и что-то, что
frustrated me was that
меня всегда расстраивало, заключалось в том,
a lot of projects go after
что многие проекты идут после
they'll identify
того, как они
an audience first they'll identify a a
сначала определят аудиторию, они  Сначала я найду
way of making money first without
способ зарабатывать деньги, не
putting the work in to build that
вкладывая в работу создание этого
foundation uh that foundation of solid
фундамента, этого фундамента надежной
technology
технологии,
and so what really attracted me to
и что действительно привлекло меня в
proxis uh and something is that i share
прокси, и что-то, что я
with with the team and that i'm proud of
разделяю  с командой, и чем я горжусь, так
is that it's always been here it's
это то, что это всегда было здесь, это
always been technology first you build
всегда была технология, сначала вы создаете
something that really works first and
что-то, что действительно работает, а
then you move on and you tell people
затем вы двигаетесь дальше, и вы рассказываете
about it and people are ready to believe
об этом людям, и люди готовы поверить
in you because you believe in what
в вас, потому что вы  верьте в то,
you're building and what you've built
что вы строите и что вы построили,
so to get started
поэтому, чтобы начать,
a little bit about the broxas team
немного о команде broxas, которую
we call it a cutting edge blockchain
мы называем передовой лабораторией блокчейн-
solution laboratory um it's about three
решений, ей около трех
years old
лет,
uh we started around the same time as
мы начали примерно в то же время, когда
everscale was launched
был запущен everscale
uh and the idea at the beginning was to
хм, и идея в начале заключалась в том, чтобы
bring in the most talented people in d5
привлечь самых талантливых людей в d5,
an emphasis on developers coders people
с акцентом на разработчиков, кодеров, людей,
who can build that vision that we had
которые могут воплотить то видение, которое у нас было,
and could translate that potential that
и могли бы воплотить тот потенциал, который
was in d5 that so often gets missed by
был в d5, который так часто упускается
other developers into something that was
другими разработчиками, в  что-то, что было
practical and into something that
практичным и во что-то, что
everybody could use because that's what
мог бы использовать каждый, потому что это то, о чем
d5 was supposed to be about
должен был быть d5,
uh we're going to talk i think there's
мы собираемся поговорить, я думаю,
uh we've shown some slides here about
мы показали здесь несколько слайдов,
and vlad mentioned it uh p-e-t-s-d so
и Влад  упомянул об этом э-э-э-т-с-д, так
post-ethereum transaction stress
что стрессовое расстройство после транзакции Эфириума
disorder um basically it's a it's a joke
, гм, в основном это шутка,
but uh
но
it isn't
это недопустимо
tenable to have very very high fees very
иметь очень очень высокие комиссии, очень
slow uh transaction times what we're
медленное время транзакций, что мы
trying to do is make finance available
пытаемся сделать, это сделать финансы доступными
to everybody so
для всех, так что
if finance if defy is only going to be
если финансы, если вызов будет
available available to very wealthy
доступен только очень богатым
people it's just not going to work
людям, он просто не будет
the way that this is possible is because
работать так, как это возможно, потому что
it's built on the everscale network
он построен на сети everscale,
which vlad just talked at length about
о которой Влад только
um so given that everscale is the flash
что подробно говорил, так что, учитывая, что everscale - это вспышка
is the fastest blockchain
это самый быстрый блокчейн в мире,
and can scale toward uh to fit any
и его можно масштабировать в соответствии с любым
um that makes it that gave us the
проектом, что дает нам
technological foundation to do what we
технологическую основу для того, чтобы делать то, что мы
wanted to do with um with these
хотели, с
different with our our dex platform with
помощью нашей платформы dex с
our bridge platform with our wallet and
нашей платформой моста с нашим кошельком и
with all the other platforms that we
с  все другие платформы, которые мы
build wouldn't have been possible
создаем, были бы невозможны
without that underlying solidity that
без этой базовой прочности, этой
underlying basis
базовой основы,
so a bit about our philosophy i just
поэтому немного о нашей философии, я
kind of mentioned this but um
просто упомянул об этом, но  гм,
we're committed to to transparency
мы стремимся к прозрачной
decentralization
децентрализации
and
и
creating solutions that are efficient
созданию решений, которые являются эффективными
that are easy to understand that are
, простыми для понимания,
sustainable and that anybody can use
устойчивыми и которые любой может использовать
um and in the end where we're going is
гм, и в конце концов, куда мы идем,
uh we we said the first slide says web 3
мы сказали, что на первом слайде говорится, что веб 3
is not not as far away as you think um
является  не так далеко, как вы думаете, хм,
yeah that's that's what we're aiming at
да, это то, к чему мы стремимся создать
web 3 complete web 3
веб 3, полный веб 3,
and not just for
и не только для
technically savvy people but for
технически подкованных людей, но и для
everybody because it's something that
всех, потому что это то
the that the world definitely needs
, что миру определенно нужно
right now if we think back to when uh
прямо сейчас, если мы вспомним  когда
bitcoin itself was founded it was
был основан сам биткойн, он был
founded on the heels of the 2008 um
основан сразу после рецессии 2008 года,
and so i feel like i think a lot of
и поэтому я думаю, что многие
people feel that uh there are a lot of
люди считают, что
companies in the space that have kind of
в космосе есть много компаний, которые как бы
lost their focus on that original
потеряли свое внимание к этому  первоначальное
promise um that was here in this space
обещание, гм, которое было здесь, в этом пространстве,
and one of the great things about brox's
и одна из замечательных особенностей Brox,
at least from my perspective is that
по крайней мере, с моей точки зрения, заключается в том, что
we've never lost that focus
мы никогда не теряли этого фокуса,
and so i found that inspiring
и поэтому я нашел это вдохновляющим,
so our big platforms this is the
так что наши большие платформы это
constellation of uh of
созвездие о  из наших
flagship platforms first is access
флагманских платформ во-первых, это мост доступа,
vlad talked a bit about access bridge
влад немного рассказал о мосте доступа
it's a unique platform uh
, это уникальная платформа,
people who use it
люди, которые ее используют,
they're all uh i mean we've we've grown
они все, я имею в виду, что мы
a solid user base based on how efficient
создали солидную базу пользователей, основываясь на том, насколько эффективно и
how easy it is to use and the problems
просто  это использование и проблемы
that that it solves so vlad talked about
, которые он решает, так что Влад говорил о
the the problems with defy the the uh
проблемах с вызовом
trilemma right so what's the trilemma
трилемме, так что трилемма
trilemma is that a d5 platform can't be
трилемма в том, что платформа d5 не может быть
all three things that it needs to be
всеми тремя вещами, которые она должна быть
right it has to be scalable it has to be
правильной  должен быть масштабируемым, он должен быть
secure
безопасным,
and what was the what's the third thing
и что было децентрализованным в-третьих,
decentralized right yeah so scalable
так что масштабируемым,
decentralized and secure most platforms
децентрализованным и безопасным, большинство платформ
can accomplish two of those things but
могут выполнять две из этих задач, но
up until now essentially there hasn't
до сих пор, по сути, не
been a platform that's been able to
было платформы, которая была бы в состоянии
solve all three you can be scalable
решить все три, вы можете быть масштабируемым
and secure but you can't be
и безопасным, но вы не можете быть
decentralized or you can be one uh two
децентрализованным, или вы можете быть одним или двумя
of the others and not one of the the
из других, а не одним из
remaining one
оставшихся,
so to start with octus bridge
поэтому начнем с моста октус, в
basically what it does as vlad explained
основном, что он делает, как объяснил Влад,
it does uh crosstalk cross chain
это делает и  h перекрестные помехи межцепные
transfers for people and applications
передачи для людей и приложений
yeah oh so yeah so
да, о да,
the bridge token price is just dollars
так что цена токена моста составляет всего лишь доллары,
total value uh value locked in is 75.12
общая стоимость, э-э, заблокированная стоимость, составляет 75,12
million um sorry about that octus is a
миллиона, гм, извините за этот октус, это
cross-train solution that allows you to
кросс-поезд решение, которое позволяет вам
work not only on the token level but
работать не только на  на уровне токенов, но
also with arbitrary data and smart
также с произвольными данными и вызовами смарт-
contract callouts um basically what that
контрактов. В основном это
means is that the everyday user can use
означает, что обычный пользователь может использовать
it right but then also and it's an ideal
его правильно, но также и это идеальное
solution just like uh the everest
решение, точно так же, как
everscale network is scalable to any
сеть everest everscale масштабируется для любого
kind of project you're running this too
типа проекта, который вы  запуск этого
is scalable to uh in the sense that it
тоже масштабируется в том смысле, что
it fits the needs of the individual user
он соответствует потребностям отдельного пользователя,
but also these bigger projects and the
а также этим более крупным проектам, и
way that that works is because it is
способ, которым это работает, заключается в том, что он
truly decentralized
действительно децентрализован,
it's organized and governed by a dow
он организован и управляется Доу,
it's rocket fast
это очень быстро,
it's
это
as vlad was explaining we've had uh
как влад  объяснял, что у нас были э-э-э,
we've done tests where where we've
мы провели тесты, в которых мы
proved that everscale is the fastest
доказали, что everscale - самая быстрая
network in the industry it's almost free
сеть в отрасли, это почти бесплатные
transactions i believe are
транзакции, я думаю,
uh 0.0 um
э-э, 0,0 мм,
i think it's it's less than a penny so a
я тонкий  k это меньше копейки, так что
fifth of a penny uh
пятая часть пенни, э-э,
multi-network um so the big the big
мультисетевая гм, так что большая, большая
feature here is that it is connected to
особенность здесь в том, что она подключена к
some of the uh
некоторым из
the biggest networks in um in
крупнейших сетей в гм в
cryptocurrency and in d5
криптовалюте и в d5,
and then it's scalable obviously
а затем, очевидно, масштабируема
which allows us to not only um
что позволяет нам не только
have all the network networks we have
иметь все сетевые сети, которые у нас есть
now but we're also working on bringing
сейчас, но мы также работаем над тем, чтобы
in more
привлечь больше,
um so we're still pretty much at the
так что мы все еще находимся на
early stages in this in this project we
ранних стадиях этого проекта, у нас
already have a big user base
уже есть большая пользовательская база.
you can uh check out the numbers here
можете проверить цифры здесь,
um 27 relayers so the relayers are those
ммм, 27 ретрансляторов, так что ретрансляторы - это те,
who verify the transactions
кто проверяет транзакции,
they're all spread out in different
они все разбросаны по разным
locations around the world and we also
местам по всему миру, и у нас также
have security protocols in place
есть протоколы безопасности
the broxas or everscale philosophy
на случай, если они сделают что-то, что было против броксаса  или философия вечного масштаба,
they could be slashed the rewards taken
они могут быть урезаны, вознаграждения
away and etc
отняты и т. д.,
so ultimate network interop
поэтому максимальная
interoperability for your blockchain
совместимость с сетью для вашей экосистемы блокчейнов,
a lot of a lot of these projects uh
многие из этих проектов,
that
которые
come out right away uh let's say you're
выходят сразу, скажем,
you're on a smaller blockchain like um
вы  e на меньшем блокчейне, таком как гм,
like near uh relatively smaller
как около, относительно меньшем
blockchain like near um and you're just
блокчейне, таком как около гм, и вы только
launching out as a project near is a is
запускаете проект,
a chain that we're going to be adding
это цепочка, которую мы собираемся добавить в
soon um it can be very difficult to get
ближайшее время, может быть очень трудно
the liquidity you need uh for in order
получить  ликвидность, которая вам нужна для того,
for your your
чтобы ваш
your startup or your your project to
ваш стартап или ваш проект
take off uh and reach other users and
взлетел и достиг других пользователей и
function in the way it was designed
функционировал так, как он был разработан
with the octus bridge it opens up a very
с мостом октуса, он открывает очень
easy way to transfer liquidity at a very
простой способ передачи ликвидности на очень
low price and very quickly so that
низком уровне.  цене и очень быстро, так что это
solves that problem
решает эту проблему.
platform like this you're going to have
это вам нужно
to go through five or six gateways that
будет пройти через пять или шесть шлюзов, которые
you have to pay here here here you
вы должны заплатить здесь здесь здесь вы
paying along the way super inconvenient
платите по пути супер неудобно
and not practical
и не практично
um invisible
гм невидимая
upper ability uh so
верхняя способность эээ, так
we have another slide that's coming up
что у нас есть еще один слайд, который идет
so i'll talk a bit more about it then
Итак, я расскажу об этом немного подробнее,
but basically it's the idea that we just
но в основном это идея о том, что у нас
have one innervate interface the
есть только один интерфейс иннервации,
octus bridge interface um or you can
интерфейс моста октуса, или вы можете
take the api and put it into your own
взять API и поместить его на свою собственную
platform
платформу
and have your own single interface but
и иметь свой собственный единый интерфейс, но
it takes care of everything behind the
он позаботится обо всем за
scenes
кулисами,
and you can just transfer whatever coin
и вы можете просто перевести любую монету,
you want to add
которую хотите добавить,
and then
а
a swap pair will be added to to octus
затем своп-пара будет добавлена к мо
bridge and um everything is taken care
ту октуса, и обо всем позаботятся, та
of so it makes it much easier
что это будет намного проще ка
both for the user and for the bigger
для пользователя, так и для  большая
platform
платформа
uh and be part of the story this is a
и будьте частью истории, это
call out to you guys uh as people who
обращение к вам, ребята, как к людям,
are going to be working on different
которые будут работать на разных
platforms on um
платформах,
on everscale with broxas
на эверскейле с broxas,
this is the chance we're on the verge of
это шанс, что мы на грани того, чтобы стать
very far in this industry uh and so now
очень  далеко в этой отрасли, и
is now is the time to to make your mark
теперь настало время оставить свой след
here um to contribute to
здесь, чтобы внести свой вклад в
decentralization to contribute to web
децентрализацию, чтобы внести свой вклад в веб-
three
три,
uh and to contribute to a team that uh
и внести свой вклад в команду, у которой
has very very high sites
есть очень-очень высокие сайты,
so architecture and security um
поэтому архитектура и безопасность,
obviously this is part of the the web 3
очевидно, это  является частью дилеммы Web 3,
dilemma and so this is something that we
и поэтому
we've taken seriously since day one
мы серьезно относимся к этому с самого первого
the
дня.
architecture is comprised of all the
Архитектура состоит из всех
best uh solutions that are currently out
лучших решений, которые в настоящее время представлены
on the market
на рынке.
we pull together uh the best practices
вместе, э-э, лучшие практики,
um those include audited urine vault
которые включают проверенные контракты на хранилище мочи
that are used to manage liquidity
, которые используются для управления ликвидностью,
and then
а затем
we have
мы
the contracts with the nil foundation
проверили контракты с нулевой командой фонда,
team which vlad talked about as well
о которой также говорил Влад,
to make sure that they are reliable they
чтобы убедиться, что они надежны, они
won't fail um security we brought people
не подведут, безопасность  мы привлекли людей
in uh to audit um all of our platforms
для аудита всех наших платформ
uh the octus bridge has been through a
мост Octus прошел
number of audits and uh we've also
ряд проверок, и мы также
looked around the industry to um i'm
изучили отрасль, чтобы, я
sure all of you are aware that
уверен, все вы знаете, что
there are a lot of problems that happen
есть много  проблемы, которые происходят
in d5 platform fails people lose money
на платформе d5, люди теряют деньги и
everything like that so
все такое, поэтому
one of the key things key parts of our
одной из ключевых частей нашего
research was studying these platforms
исследования было изучение этих платформ,
how they failed where the vulnerability
как они терпели неудачу, где была уязвимость
was and putting in preemptive measures
, и введение упреждающих мер.  меры,
so it wouldn't happen with us
чтобы этого не произошло с нами,
safety our storage contracts have built
безопасность, в наши контракты на хранение
in tools in order to prevent withdrawals
встроены инструменты, чтобы предотвратить снятие средств,
that will deviate from the average
которые будут отклоняться от среднего,
plus we have guardians in place so
плюс у нас есть опекуны, поэтому
guardians are people who are monitoring
опекуны — это люди, которые
the transactions that happen on the
отслеживают транзакции, которые происходят на
bridge
мосту,
and so if they'll see something unusual
и так далее.  если они увидят что-то необычное,
they'll flag it and they'll
они пометят это и
check it out to make sure everything is
проверят, чтобы убедиться, что все в
okay
порядке
invisible bridge technology so i touched
технология невидимого моста, поэтому я уже упоминал
on this before but essentially
об этом раньше, но, по сути,
the underlying mechanism will allow any
базовый механизм позволит любому
project to send liquidity from any
проекту отправлять ликвидность из любого
connected blockchain to the bridge
подключенного блокчейна.  к мосту,
so these tokens can be transferred to
чтобы эти токены могли быть переданы
the bridge and automatically added along
на мост и автоматически добавлены вместе
with additional swapping pairs
с дополнительными парами обмена,
we've just added another update to the
мы только что добавили еще одно обновление
bridge that has brought in
моста, которое принесло
all the biggest token lists from
все самые большие списки токенов
the most popular
из самых популярных
uh and blockchains and uh allowed bridge
дексов и блокчейнов и разрешено  пользователей моста,
users to transfer them among all the
чтобы передавать их между всеми
different connected uh bridges so it's a
различными подключенными мостами, так что это
very cool feature if you guys haven't
очень крутая функция, если вы, ребята, еще не
checked it out i recommend you you do so
проверили ее.  Но я рекомендую вам сделать это,
relayers we talked about this before so
ретрансляторы, мы говорили об этом раньше, поэтому
i'm not going to dwell on this but
я не буду останавливаться на этом, но
they're spread out around the world
они разбросаны по всему миру,
this is part of that that
это часть той
decentralization thing which is very
децентрализации, которая очень
important to us so not only do we have
важна для нас, так что не только  есть ли у нас
relayers that are separated um
ретрансляторы, которые разделены
in different geographical locations and
в разных географических точках и
disconnected from each other
отключены друг от друга,
but we also have a backup system that
но у нас также есть резервная система, которая
checks to make sure that these
проверяет, чтобы эти
relayers are not acting in bad faith and
ретрансляторы не действовали недобросовестно, и
if they are acting in bad faith uh
если они действуют недобросовестно,
they'll be slashed and there will be
они  быть сокращены, и это будет иметь
repercussions for it um eventually we're
последствия, в конце концов
gonna have uh we're gonna have more than
, у нас будет более
100 relayers right but
100 ретрансляторов, но
uh there will only be 100 relayers that
будет только 100 ретрансляторов,
will be able to verify these
которые смогут проверять эти
transactions at a time
транзакции одновременно,
which actually improves the security
что на самом деле улучшает  безопасности,
because it randomizes it a bit
потому что он немного рандомизирует его
and doesn't give power more power to
и не дает больше
a specific relay or a specific
мощности конкретному реле или конкретному
individual
человеку,
there you can see the uh the currently
вы можете видеть, что в настоящее время
connected blockchains obviously uh
подключенные блокчейны, очевидно,
everscale is one of them as well so
эверскейл является одним из  м также, так
we have seven right now and then we're
что у нас есть семь прямо сейчас, а затем
we are in the process of adding solana
мы находимся в процессе добавления
and near um two other very very large
solana и около двух других очень очень больших
uh blockchains um and you look at all
блокчейнов, эм, и вы посмотрите на
the different projects there solana near
все разные проекты, solana рядом с
solana especially is one of the bigger
solana особенно является одним из  больше
nft
nft,
so
так
this is going to open up a lot of doors
что это откроет много дверей,
a lot of different possibilities for
много разных возможностей
for everscale
для everscale
and for broxas because
и broxas, потому
that will bring in
что это принесет
um it's diffic it can be difficult uh to
хм, это сложно, это может быть сложно
do to create nfts launch nfts uh launch
сделать, чтобы создать nfts, запустить nfts, эм, запустить
gamify projects on platforms that are
геймифицированные проекты на платформах.  которые
not equipped to handle the huge load
не приспособлены для обработки огромной нагрузки
that that kind of thing brings in like a
, которую несут такие вещи, как
game
игра,
is uh that carries a huge load with it
которая несет с собой огромную
everscale is is the network that can
нагрузку, это сеть, которая
actually handle these things and so once
действительно может справиться с этими вещами, и поэтому, как только
we've opened these gateways to these
мы открыли эти шлюзы для этих
other networks it'll it'll uh
в других сетях это
inspire an influx of new users to to
вдохновит приток новых пользователей на
ever scale
постоянное масштабирование,
so the tokenomics here
поэтому распределение токеномики здесь
distribution we've got 65 percent uh of
у нас есть 65 процентов
the bridge token
токенов моста
in farming for four years
в фермерстве в течение четырех лет
twelve percent it goes the roxas team
двенадцать процентов это идет команде roxas
eleven percent is under the everscale d5
ele  10 процентов находятся в альянсе everscale d5,
and there's a twelve percent uh pre-sale
и есть двенадцать процентов, э-э, предварительная продажа
um the bridge token itself that is
, гм, сам токен моста,
uh what enables the dow to work so
который позволяет Dow работать, поэтому
with the bridge token you stake a
с токеном моста вы ставите
certain amount of it you can become a
определенную его сумму, вы можете стать
relayer you stake a different amount
ретранслятором, который вы ставите  другая сумма
that's the maximum but if you stick a
, это максимум, но если вы выберете
different amount you'll be able to
другую сумму, вы сможете
participate in
участвовать
in voting on different proposals on the
в голосовании по различным предложениям на
the bridge platform um and so that's
платформе моста, и это
important too uh we want um this
тоже важно, мы хотим, чтобы эта
platform to
платформа
reflect what the industry actually needs
отражала то, что на самом деле нужно отрасли.
and so the only way to really do that is
и поэтому единственный способ действительно сделать это —
to make it actually decentralized and
сделать ее действительно децентрализованной и
give people everyday people the chance
дать обычным людям возможность
influence how this
влиять на то, как эта
platform's going to work what what needs
платформа будет работать, какие потребности
it's going to meet for users and
она будет удовлетворять для пользователей и
where they want it to go in the future
куда они хотят, чтобы она пошла в будущем.
uh like for example what network they'd
например, какую сеть они
like to see next added
хотели бы видеть следующей добавленной
the changing of farming speeds all that
наградой изменение скорости фарма и все
kind of stuff
такое,
so here's a qr code
так что вот qr-код,
to take you to the actus bridge if
который приведет вас к мосту Actus, если
you're interested
вам интересно
give it a scan
отсканируйте,
this is also going to be up on the
это также будет в
discord as vlad mentioned so you'll have
разногласиях, как упомянул Влад, так что у вас
a chance to check it out there
будет возможность проверить это там,
a road map
в
quarter three of this year where uh
третьей четверти этого года, где
we're going to be adding solana
мы собираемся добавить Солана в
quarter four near
четвертой четверти около
um
гм,
the first quarter next year we're doing
в первом квартале следующего года мы делаем
the b2 uh b2b referral system then an
реферальную систему b2, э-э, b2b, затем реферальную систему
nft bridge
nft bridge
b2c referral system and then cross chain
b2c, а затем оракулы кросс-
oracles similar to what
чейн, похожие на то, что
chain link does
делает цепочка ссылок,
but this is all going to
но все это
make the platform much more formidable
сделает платформу намного более грозной,
but also bring in a lot of new people
но также принесет  много новых людей
not a lot of new users
не так много новых пользователей
all right so next is flat cube our decks
все в порядке, так что следующий плоский куб наши колоды
flat cube uh it's the biggest the
плоский куб это самая большая
premiere decks on the everscale
премьера колоды на вечном
blockchain
блокчейне
we've got over uh
у нас есть
over 80 80
более 80 80
different tokens that you can exchange
различных токенов, которые вы можете обменять
there
там
and it was built by taking all the all
и  он был построен, взяв
the best features of these bigger um
все лучшие черты этих более крупных
dexes like uniswap
дексов, таких как uniswap,
uh and bringing them into um into
и перенеся их в
everscale where they can really flourish
эверскейл, где они могут действительно процветать,
um along with
вместе с
the same thing goes for for flat cube uh
тем же, что и для плоского куба, что касается
uh the octus bridge in terms of how fast
октуса бри.  dge с точки зрения того, насколько быстро
it is
это
um how easy it is to use
гм, насколько легко его использовать
um and then also we have a ton of
гм, а также у нас есть масса
farming and staking opportunities with
возможностей для фарма и ставок с
really high aprs
действительно высокими показателями
that have helped us build up a really
, которые помогли нам создать действительно
solid user base of people who are
солидную базу пользователей людей, которые
passionate about using it and who
увлечены использованием  это и кто
believe in it uh in the long term
верит в это, э-э, в долгосрочной перспективе,
so the basic function is asset swap
так что основная функция - это обмен активами,
cross pair swaps and multi-sig support
кросс-парные свопы и поддержка мультиподписи,
um in figures like i said over 80 we had
в цифрах, как я сказал, более 80, у нас было
24 hour hour volume is two and a half
24-часовой объем - это два с половиной
million transaction speed less than two
миллиона скорость транзакций меньше  чем две
seconds so i challenge you guys to find
секунды, поэтому я призываю вас, ребята,
uh find a dex that has a faster one and
найти dex, у которого есть более быстрый, а
then transaction cost is all right so
затем стоимость транзакции в порядке, так
it's uh
что это
three cents i believe
три цента, я считаю, что
swapping is very easy
обмен очень прост,
i'm sure some of you have used it before
я уверен, что некоторые из вас использовали его раньше,
but all you have to do is connect your
но все  вам нужно подключить свой
wallet select a token select an amount
кошелек, выбрать токен, выбрать сумму,
and then just make a swap
а затем просто сделать своп.
the thing that you need on our end to
То, что вам нужно с нашей стороны, чтобы
use it is the everwallet and that's
использовать его, это everwallet, и это
going to be the next thing i cover but
будет следующая вещь, которую я расскажу, но
one of the key parts of the flat cube
одна из ключевых частей.  плоских кубических
decks is the wrapped ever token so
колод - это обернутый  когда-либо обернутый таким образом токен
wrapped ever allows
когда-либо позволял
us to interact with tokens from other
нам взаимодействовать с токенами из других
networks on on this dex decks
сетей на этой колоде dex,
and it's
и он
made with a
сделан с использованием
tip 3.1 token standard
стандарта токенов 3.1,
and it's it can be exchanged one for one
и его можно обменять один на один,
with uh with ever it's a very easy
когда это очень простой
process of exchanging it and once you do
процесс обмена и  как только вы это сделаете
that you'll open up all the
, вы откроете все
possibilities that the dex has to offer
возможности, которые dex может
the problems that we see the problems
предложить проблемы, которые мы видим проблемы,
that we see this is this is referring to
которые мы видим, это относится к
other dexes on the market right so
другим dexes на рынке, так что
current market problems um
текущие рыночные проблемы, гм,
a lot of miners and mining pools can
много майнеров и  пулы майнинга могут
obtain obtain previews of transactions
получать предварительный просмотр транзакций
while confirming and validating them on
, подтверждая и проверяя их на
decentralized exchanges that kind of
децентрализованных биржах, что
violates the whole idea of
нарушает всю идею
decentralization
децентрализации,
we don't need the miners and
нам не нужны майнеры и
mining pools shouldn't have uh
пулы майнинга, которые не должны
a strong grip on power they shouldn't
иметь сильного контроля над властью, которой они не должны
have that much of a grip on power
иметь  такой большой контроль над властью
true decentralization
истинная децентрализация
it's very hard to come by in d5
это очень трудно найти в
a bit of an oxymoron but uh
d5 немного оксюморон, но
everyone's still striving for that that
все еще стремятся к этому эта
true decentralization uh but the way
истинная децентрализация а то, как
that a lot of these platforms are set up
это ло  Эти платформы настроены,
they're not actually decentralized
они на самом деле не децентрализованы,
and then of course transaction speed and
а затем, конечно, скорость транзакций и
fees
сборы,
so there nobody's got us beat
так что нас никто не превзойдет,
this is just an example this is uh
это просто пример,
this is what gives people p e t s d
это то, что дает людям удовольствие,
so you look at the low
так что вы посмотрите на низкую
gas fee it's over 200
плату за газ, это  более 200
average 222 high 222. that's not i mean
среднее 222 высокое 222. это не я имею в виду,
if
если
the way that d5 is talked about
то, как говорят о d5
it's a replacement for this out-of-date
, это замена этой устаревшей
banking system that's not a replacement
банковской системы, это не
for any kind of banking system that's
замена какой-либо банковской системы, это
something that's not sustainable
что-то неустойчивое
on everscale it's
в вечном масштабе, это
200 less so
200  меньше, так
that's something that people can
что это то, с чем люди
actually work with
действительно могут работать,
so our solution flat cube
поэтому общая стоимость нашего плоского куба решения,
total value uh locked into the platform
заблокированная на
of assets is over 3 33 million
платформе активов, составляет более 3 33 миллионов
token payers 83 farming pools 15 plus
плательщиков токенов 83 фермерских пула 15 плюс
volume over the past 24 hours is uh
объем за последние 24 часа составляет
close to 3 million
около 3 миллионов,
and then the highest apr we got is uh
а затем  самый высокий апр, который мы получили, это, э-
uh most recently 113 percent um which is
э, совсем недавно 113 процентов, что
huge uh
огромно,
so
так что
we've got over uh true 200 validators um
у нас более, э-э, настоящих 200 валидаторов,
and these are our different uh
и это наши разные,
our different partnerships and where
наши разные партнерские отношения, и где
we've been covered in the media
мы были  освещаются в средствах массовой информации,
and
и
these are our different uh communities
это наши различные сообщества,
our social media pages that you guys can
наши страницы в социальных сетях, которые вы, ребята,
can check out for more information but
можете проверить для получения дополнительной информации, но
that's where you'll find all the latest
именно там вы найдете все последние
updates from from us
обновления от нас
privacy and reliability
конфиденциальность и надежность,
so there's no registration no kyc you
так что нет регистрации нет KYC вы
don't have to jump through hoops like
не  не нужно прыгать через обручи,
you would with a lot of other exchanges
как на многих других биржах,
no front runs
нет
the way that everscale was designed it
аванса, так как Everscale был разработан, это делает аван-
makes front runs impossible so uh
раны невозможными, так что
collusion between miners that kind of
сговор между майнерами, такие
thing um
вещи, гм
that that's not a possibility
, это не возможность
which is a great thing
, и это здорово
uh no cookies so
э-э, никаких файлов cookie, так
we're very much
что мы очень
on the side of uh
на стороне э-э-э
the privacy of the individual
частной жизни человека,
so you don't have to worry about us
поэтому вам не нужно беспокоиться о том, что мы
tracking your data or selling it to
отслеживаем ваши данные или продаем их
someone else it's all safe there tested
кому-то еще, все это безопасно, проверено и надежно,
and trusted it's open source so
это с открытым исходным кодом, поэтому,
if you don't believe it head to our git
если  вы не верите в это, зайдите в нашу
book and our github and
книгу git и наш github и
check out check out the code and
проверьте, проверьте код и
everything for yourself
все для себя,
we have faith in it and that's why we
мы верим в это, и поэтому мы
make it open source and not a lot of
делаем его открытым исходным кодом, и не так много
people do so
людей делают это
in terms of the auditing we've been
я  с точки зрения аудита, нас
audited a number of times um and that's
проверяли несколько раз, и это
uh something that still goes on because
то, что все еще продолжается, потому
it you know you don't just get audited
что вы знаете, что вы не просто проходите аудит,
once you don't get um
когда вы не
checked once as the platform evolves as
проверяетесь один раз, поскольку платформа развивается,
as we get more people we have to be to
как мы  привлечь больше людей, которыми мы должны быть, чтобы
know that we can handle um the bigger
знать, что мы можем справиться с большей
workload and so that's a constant
рабочей нагрузкой, и так что это постоянный
process
процесс,
but that's something that we do
но это то, что мы делаем
regularly knowledgehub
регулярно,
so for our newcomers
поэтому для наших новичков,
as i said before we're trying to make
как я уже сказал, мы пытаемся сделать
this as easy for people as possible so
это как можно проще для людей  насколько это возможно,
that the the average person who doesn't
чтобы обычный человек, который вообще ничего не
know much at all about um cryptocurrency
знает о криптовалюте
or defy they can just go and kind of
или бросает вызов им, мог просто пойти и
intuitively understand how to use the
интуитивно понять, как
the platform
использовать платформу,
in addition to that we've written a
в дополнение к этому мы написали
number of different materials um guides
ряд различных материалов.  руководства, которые
we've made videos uh all explaining how
мы сделали видео, все объясняющие, как
this works and all trying to smooth
это работает, и все пытаются
smooth out the process of people
сгладить процесс
onboarding onto the platform and
адаптации людей на платформе и
realizing how they can use it to their
понять, как они могут использовать это в своих
benefit
интересах,
so this is a breakdown of the dex yield
так что это разбивка фермерства dex yield
total figures total
общие цифры общая
value locked in is over 33 million we've
стоимость заблокирована более 33 миллионов у нас
got over 15
есть более 15
farming pools uh the apr rates are
фермерских пулов априорные ставки
they're a bit out of date here um but
здесь немного устарели хм но
they're still very high
они все еще очень высоки
uh and this was um i think taken a
хм и это было хм я думаю взяли
couple maybe a month ago or so so some
пару  может быть, месяц назад или около того, некоторые
of the statistics here are are out of
из приведенных здесь статистических данных
date a little bit but this does give a
немного устарели, но это дает
good uh representation of the
хорошее представление
opportunities that are there uh the the
о существующих возможностях.
have a lot of people participating in it
в нем участвует много людей,
um and then they get rewards
а затем они получают вознаграждение
in uh through our vesting system
через нашу систему вестинга,
so
поэтому
for those looking i feel like people are
для тех, кто ищет, я чувствую, что люди
always looking for
всегда
the new the most advantageous place to
ищут новое наиболее выгодное место
to participate in yield farming because
для участия в выращивании урожая, потому что
rates change all the time this flat cube
ставки постоянно меняются.  Flat Cube
is still among the best in the industry
по-прежнему является одним из лучших в отрасли
in terms of what the way you're going to
с точки зрения того, как вы собираетесь
get rewarded monetarily but also the
получать денежное вознаграждение, а также с точки
safety that comes with it
зрения безопасности, которую он обеспечивает,
so flat cube decks token and farming
поэтому разработчики токенов Flat Cube и фермерских
program builders um
программ,
what what this means what this refers to
что это значит?  это относится
is that uh
к тому, что
users can create their own tokens
пользователи могут создавать свои собственные токены
and organize swaps with other assets
и организовывать свопы с другими активами,
and then also create their own farming
а затем также создавать свои собственные фермерские
pools
пулы,
so this is a very cool decentralized
так что это очень крутая децентрализованная
idea puts power in the people's hands
идея, которая дает власть в руки людей,
they
они
this kind of opens the door for
таким образом открывают дверь для
induced growth um and for
рост, вызванный сообществом, и для
uh the platform to better reflect the
платформы, чтобы лучше отражать
wishes of the community if there's a a
пожелания сообщества, если есть
coin that someone wants to add there um
монета, которую кто-то хочет добавить
it's all possible uh and that's thanks
туда, все возможно, и это
to the dow and thanks to the way this
благодаря Доу и благодаря тому, как это
was set up
было настроено,
so we also have a dex api
поэтому мы также  у вас есть dex api,
which will allow other platforms to
который позволит другим платформам
integrate our decks into their um into
интегрировать наши колоды в
their platform
их платформу,
it's super easy
это очень
here we've got if you follow the qr code
просто, если вы будете следовать коду qr
it'll take you to dexata.io which is a
, вы попадете на dexata.io, который является результатом
collaboration with cardano where they're
сотрудничества с cardano, где они  мы
using um
используем
our flatcubedex
наш
api to build a cross
API-интерфейс flatcubedex для создания
cross-chain bridge between um cardano
перекрестного межцепочечного моста между um cardano
and uh
и uh
and flat q and the everscale network
и flat q и сетью everscale,
the cube token so the cube token is what
токеном куба, так что токен куба — это то, что
uh facilitates the uh the dow that
эмм облегчает индекс Доу, который
governs the flat cube platform
управляет
there are special rewards when you stake
Платформа плоского куба дает особые награды, когда вы делаете ставку на
cube to boost your regular farming
куб, чтобы увеличить свои регулярные
returns
доходы от
um
фермерства.
using cube allows you to get the the
Использование куба позволяет вам получить
most out of yield farming using cube
максимальную отдачу от фермерства с использованием куба,
because it is the way that you
потому что это способ, которым вы
participate in the dow
участвуете в Доу,
that allows you to influence
который позволяет вам  повлиять на то,
how the the platform is going to change
как изменится платформа,
if you want to see a change or if
если вы хотите увидеть изменения, или если
someone else brings a proposal that you
кто-то еще внесет предложение, с которым вы
agree with you stake your cube you vote
согласны, вы ставите свой куб, вы голосуете
on it and then the platform can change
за него, а затем платформа может измениться,
if it gets enough uh get enough votes
если она наберет достаточно голосов.
then you can also stake your cube to to
затем вы также можете поставить свой куб, чтобы
get rewards uh you're rewarded for
получить вознаграждение. Вы вознаграждены за
boosting the liquidity of the platform
повышение ликвидности платформы.
uh so and up here you can see the uh the
Итак, здесь вы можете увидеть
initial
первоначальное
distribution of the cube token and then
распределение токена куба, а
the dow monthly emissions um this stuff
затем ежемесячные выбросы Dow.
you can check out uh on your own i don't
можете проверить сами, я не
want to bore you too much with it uh but
хочу вас слишком утомлять, но
we have a healthy amount distributed to
у нас есть значительная сумма, распределенная на
farming and another healthy amount
сельское хозяйство, и еще одна значительная сумма,
distributed to liquidity um and those
распределенная на ликвидность, и
are very important for the the long term
это очень важно для  в долгосрочной
the longevity of the platform uh in
перспективе долговечность платформы для
order to keep these farming pools as
того, чтобы эти фермерские пулы были как можно более
healthy as possible
здоровыми,
cube token price chart so this was taken
диаграмма цен на кубические токены, так что это было сделано,
i think
я думаю,
about a month ago as well
около месяца назад
the price is down as prices are down
, цена снизилась, поскольку цены упали
across the whole industry but
во всей отрасли, но
you can this gives a good idea of um
вы можете это дает хорошее представление
of the growth that it experienced uh
о росте, который он испытал
while while not being uh listed on uh
, хотя он не был зарегистрирован на
major exchanges this is like all organic
основных биржах, это похоже на любой органический
growth um there's a definitive utility
рост, у токена есть окончательная полезность,
in the token um and a utility that
и полезность, которую
people have recognized and are trying to
люди признали и которой  пытаясь
capitalize on um so this is just the
извлечь выгоду из этого, так что это только
beginning these listings are going to
начало, эти списки
come soon um we're still moving forward
скоро появятся, мы все еще движемся вперед
at a very fast pace so
очень быстрыми темпами,
there's going to be more to be said on
так что на этом фронте будет еще что сказать,
here's a qr code to check out flat cube
вот qr-код, чтобы проверить квартиру  куб,
if you are of the mind to do so now um
если вы соберетесь сделать это сейчас,
if not definitely check it out later
если нет, обязательно проверьте это позже
and a road map so uh quarter three of
и дорожную карту, так что, в третьем квартале
this year um we're going to introduce
этого года, мы собираемся представить
cube staking the dow is going to be
куб, стейкинг Доу будет
fully developed fully launched uh
полностью разработан, полностью запущен.
for the next quarter we'll have gouges
для  В следующем квартале у нас будет
listing for v cube
список выемок для v Cube,
uh the next the first quarter of the
а в следующем первом квартале
next year boosted farming custom white
следующего года форсированные фермерские пользовательские белые
lists uh then limit orders cube buyback
списки, а затем лимитные заказы на выкуп кубов
and burn cross-chain swaps and marginal
и сжигание межсетевых свопов и маржинальной
trading so these are some really big
торговли, так что это действительно важные
things that are going to change the
вещи.  которые изменят
platform add a lot of new possibilities
платформу, добавят много новых возможностей,
there so
так
we have a lot to look forward to
что теперь у нас есть много чего ожидать от
now everwallet uh this is the skeleton
everwallet, это
key to the everscale ecosystem
ключ ко всей экосистеме
by that
everscale, поскольку
it means that it opens all the doors all
это означает, что он открывает все двери для
the different platforms uh that operate
всех различных платформ.  которые работают
on everscale uh the everwall is your
на everscale, everwall — это ваш, по
essentially your passport to use these
сути, ваш паспорт, чтобы использовать эти
things um
вещи
and to take full advantage of everything
и в полной мере использовать все,
that we have going on here
что у нас здесь происходит,
so it's the premier wallet for the
так что это главный кошелек для
everscale blockchain it's not the only
блокчейна everscale, это не единственный
wallet but it's the one that
кошелек, но он тот, который
accomplishes the most um
достигает  самое, что
you can uh
вы можете
do fast transactions with minimal fees
совершать быстрые транзакции с минимальными комиссиями
and access to all the the apps in the uh
и доступом ко всем приложениям
in the everscale ecosystem just in one
в экосистеме everscale только в одном
application um it works on uh
приложении, оно работает на э-э-э...
mobile desktop etc uh i think uh
рабочий стол желчи и т. д., я думаю,
everyone that uses it finds it very
все, кто его использует, находят его очень
comfortable and very versatile
удобным и очень универсальным,
and we've we've had more than uh 35 000
и у нас было более 35 000
installs and that's organic installs so
установок, и это органические установки, так что
um this thing uh it's not being pushed
эта штука не продвигается,
as this new platform this is people have
поскольку эта новая платформа это  люди
recognized the need for it
осознали необходимость в этом
by using other
, используя другие
dapps on the on the everscale network uh
dapps в сети everscale,
and
и
this is yeah so that's a that's a very
это да, так что это очень
uh significant number and something that
значительное число, и что-то, что,
um i think is indicative of a positive
я думаю, свидетельствует о положительной
trend that's going to continue
тенденции, которая будет продолжаться,
as this as our
как это  по мере того, как наши
products continue to grow broxx's
продукты продолжают расти,
products continue to grow but also the
продукты broxx продолжают расти, но также и
everscale network continues to branch
сеть everscale продолжает расширяться
and penetrate into different markets in
и проникать на различные
the world so
рынки мира, поэтому
fast and easy access to your assets
быстрый и легкий доступ к вашим
it's available on all your devices you
активам доступен на всех ваших устройствах, вы
get multi-sig wallets
получаете кошельки с мультиподписью очень
rocket fast it works with ledger has hd
быстро  он работает с бухгалтерской книгой, имеет технологию HD-
wallet technology secure and par and
кошелька, безопасную и номинальную, и
a huge part of the ecosystem
частную огромную часть экосистемы,
um external dap compatible
совместимую с внешним dap,
we're going to bring out nft support
мы собираемся внедрить поддержку nft
with it soon that's something vlad was
с ним в ближайшее время.  Это то, о чем
talking about uh where we are working on
говорил Влад, над чем мы работаем,
uh on developing our nft offerings and
над развитием наших предложений NFT, и,
obviously the the everwall is going to
очевидно, Everwall
be key to allowing that to happen and
станет ключом к тому, чтобы это произошло, а
then also uh another big thing we're
затем еще одна важная вещь, над которой мы
working on is allowing uh bank card
работаем, - это позволить банку  карта
credit card uh purchases forever to make
кредитная карта покупает навсегда, чтобы сделать
it that much easier to to buy it
ее намного проще, чтобы купить
in just in your in your wallet
ее только в вашем кошельке
for developers uh we've got a in-page
для разработчиков, у нас есть поставщик на странице
provider
,
so this is a web3-like interface forever
так что это интерфейс, похожий на web3, навсегда
scale provided by the ever wallet
масштабируется, предоставляемый когда-либо кошельком
browser extension
расширение для браузера,
and with this you'll be able to do a
и с его помощью вы сможете выполнять
number of different things including
ряд различных действий, включая
packing and unpacking cells decoding
упаковку и распаковку ячеек, расшифровку
transactions events messages local
транзакций, событий, сообщений, локальное
execution of messages sending internal
выполнение сообщений, отправку внутренних
and external messages and then
и внешних сообщений, а затем
subscriptions to contacts state contract
подписку на контакты, состояния контрактов
states and transactions and and there's
и транзакции,
a lot more so if you are a
и многое другое.  более того, если вы
developer this is something and you're
разработчик, это что-то, и вы,
when you you're looking for
когда
to try and integrate this to your
хотите попробовать интегрировать это в свою
platform this is something you should
платформу, это то, что вы должны
definitely check out
определить  ely проверьте
now and last but not least uh our team
сейчас и последнее, но не менее важное, наша команда,
um we got the founder sergey
у нас есть основатель сергей,
uh vlad our captain uh and then the rest
влад, наш капитан, а затем
of these guys stars i believe sergey is
остальные звезды, я думаю, что сергей
giving a speech later and
выступит с речью позже,
a few i think there might be another
и несколько, я думаю, могут быть  другой
another person giving a speech
другой человек произносит речь,
but anyway
но в любом случае
these people the whole team is spread
эти люди, вся команда разбросана
out all over uh all over the world i'm
по всему миру, я
from america
из Америки,
we've all been brought together by
мы все были объединены тем, что
sharing sharing a common vision
разделяем общее видение,
obviously having experience having
очевидно, имея опыт, обладая
know-how
ноу-хау,
everybody i feel confident in saying
все я  с уверенностью могу сказать,
that everybody i work with is not only
что все, с кем я работаю, не только
passionate about what they do but
увлечены тем, что они делают, но
they're they're competent they know
и компетентны, они
exactly what needs to be done and how to
точно знают, что нужно делать и как это
do it and if there are questions we've
делать, и если есть вопросы, у нас
got leaders that help us through the
есть лидеры, которые помогут  мы прошли через этот
process so uh it's been a pleasure for
процесс, так что мне было приятно
me to work here for over a year and i
работать здесь больше года, и я
hope that that
надеюсь, что
our great relationship continues moving
наши прекрасные отношения продолжают развиваться,
thank you uh this is a qr code to our
спасибо, это qr-код для нашего
discord server where
сервера разногласий, где
we have our most uh you'll you get all
у нас есть наши самые, э-э, вы'  все  вы получаете
the news there but also we have a pretty
все новости там, но также у нас есть довольно
active community that's that chats they
активное сообщество, в чатах они
make memes that are pretty funny um so
делают мемы, которые довольно забавны, так что
definitely check it out if you get a
обязательно проверьте это, если у вас будет
chance but thank you guys
шанс, но спасибо, ребята
[Applause]
[Аплодисменты]
hello
привет,
thank you brian so excellent speech uh
спасибо, Брайан, так что отличная речь, э-э
actually guys so i i really encourage
на самом деле, ребята, поэтому я действительно призываю
you to add to all this code server
вас добавить ко всему этому кодовому серверу,
because uh all the main communication
потому что все основное общение
about the hackathon will be going on
о хакатоне будет происходить
there
там,
and uh also please do not hesitate to
и также, пожалуйста, не стесняйтесь
contact any of the personnel here just
обращаться к любому из персонала здесь,
to add you to the group of hackathon
чтобы добавить вас в группу  хакатон,
to meet with your mentor so to discuss
чтобы встретиться с вашим наставником, чтобы обсудить
with
с
other participants to form your teams
другими участниками формирование ваших команд
and all that kind of stuff
и все такое прочее,
uh so we just a kind reminder so we are
так что мы просто напоминаем вам, что мы
planning to
планируем
finish forming teams by uh 5 p.m bill
закончить формирование команд к 17:00.
great time today uh so please add at
Отличное время сегодня, поэтому, пожалуйста, добавьте в
least a couple of hours before so right
по крайней мере, за пару часов до этого, так что прямо
now
сейчас,
uh yeah so uh i was thought there are
э-э, так что, э-э, я думал, что есть
some questions uh actually um
несколько вопросов, э-э, на самом деле, э-э,
yeah on this course so uh brian can you
да, на этом курсе, так что, э-э, Брайан, вы можете,
maybe read them out yeah yeah can you
может быть, прочитать их, да, да, вы можете
show me
показать мне
so outside of the well uh known wallet
так за пределами  хорошо известные
decks and bridge platform that you guys
колоды кошельков и бридж-платформа, которые вы, ребята
have created what other projects um does
, создали, какие другие проекты, гм, делает
everscale i think he means boxes what
everscale, я думаю, он имеет в виду коробки, над какими
other projects does broxus work on
другими проектами работает broxus,
yeah actually i slightly touched this
да, на самом деле, я немного коснулся этого
before so uh besides broxah there are
раньше, так что помимо broxah есть
quite a number of other contributors who
довольно много других  участники,
are doing uh
которые делают
the stuff
эти вещи,
so uh not to name everex who is doing
так что, э-э, не называть Everex, который делает
all the basic layer of infrastructure
весь базовый уровень инфраструктуры,
like node software and
такой как программное обеспечение узла и
different libraries for developers they
различные библиотеки для разработчиков, которые они
also develop in the flex they would
также разрабатывают во флексе, они
order book based recently uh you may
недавно заказали бы книгу, основанную на э-э, вы, возможно
have seen that docker uh has announced a
, видели этот докер  э-э, объявил о
partnership with overscale in terms of
партнерстве с overscale с точки зрения неуклюжести,
gauche which is a decentralized git uh
которая представляет собой децентрализованный git, э-э, на
actually built on the replica of
самом деле построенный на копии
everscale network
сети everscale,
we have
у нас
some games going on here some like the
здесь проходят некоторые игры, например,
race like pile blocks like pokertown
гонки, такие как свайные блоки, такие как
street bosses
уличные боссы покертауна
and a lot of others so there are quite a
и многие другие, так что вот  сейчас происходит довольно
lot of casual games going on now
много казуальных игр,
uh we have a number of ft marketplaces
у нас есть несколько торговых площадок ft
so developed by it gold team and
, разработанных золотой командой,
a number of others so well just id gold
и ряд других, так что  Ну, просто id gold,
uh as the biggest so but there are quite
э-э, как самый большой, но есть еще
a lot of more niche
довольно много нишевых
marketplaces
торговых
um
площадок,
on actually so there
на самом деле происходит довольно много вещей, так
and then uh there's been a lot of talk
что тут же было много разговоров
about how well suited everscale is for
о том, насколько хорошо Everscale подходит для
gamify and metaverse projects why is
геймификации и  проекты метавселенной, почему это
that the case what makes everscale the
именно тот случай, который делает
ideal blockchain for those kinds of
Everscale идеальным блокчейном для таких
projects um actually uh the answer is
проектов? На самом деле, ответ таков,
just if you have a look at the recent uh
если вы посмотрите на недавние
incidents that networks experienced with
инциденты, которые произошли в сетях с
launching such a gamified project like
запуском такого геймифицированного проекта, как
steppen uh or before cryptokitties if
steppen, или до того, как Cryptokitties  если
you remember it so what went uh
вы помните, то, что пошло
not really well for ethereum uh so
не очень хорошо для Эфириума, так что на
actually every scale thanks to infinite
самом деле каждый масштаб благодаря бесконечному
sharding so it's capable uh to scale uh
сегментированию, так что он способен масштабироваться на
momentarily to withstand the workload
мгновение, чтобы выдерживать рабочую нагрузку,
that it's required
которая требуется,
and currently so uh
и в настоящее время
no game has generated the workload
ни одна игра не создала рабочую нагрузку,
that's never scale is not capable to to
которая никогда не масштабируется  не способен
do with
делать с
yeah i would just add uh i mean people
да, я бы просто добавил, э-э, я имею в виду, что люди
talk about uh or have talked about
говорят о э-э или говорили о
solana as the ethereum killer or as the
солане как об убийце эфириума или как
solution to ethereum um because it was
растворе  на Эфириум, потому что он должен был
going to be able to handle more uh
быть в состоянии обрабатывать больше
transactions a higher load but then uh
транзакций и более высокую нагрузку, но потом
people started migrating to solana and
люди начали мигрировать на Солану, и
solana's down all the time now so uh it
Солана теперь все время
doesn't really work out um that way uh
не работает, так что это на самом деле не работает.
that i don't think they're capable of
не думаю, что они способны
taking on not just them but a lot of
взять на себя не только их, но многие из
these networks are not capable of taking
этих сетей не способны взять
on that kind of load because they're not
на себя такую нагрузку, потому что они постр
built the same way but
ены по-разному, но вы мож
can you list three killer features of
те перечислить три убийственные особенности вашег
your project that make it ahead of
проекта, которые  сделать это впереди
competitors what are the competitive
конкурентов, в чем конкурентное
advantage that you feel most confident
преимущество, в котором вы чувствуете себя наиболее уверенно,
i would say maybe it's it's not
я бы сказал, может быть, это не
something sericular features so actually
что-то серьезное, так что на самом деле
this is the whole philosophy that we
это вся философия, которую мы
preach and so we first really uh well
проповедуем, и поэтому мы сначала действительно
study what people need so we uh take
изучаем, что нужно людям, поэтому мы  э-э, будьте
careful uh
осторожны, э-э,
customer research and look what other
исследуйте клиентов и посмотрите, что
others are doing so what challenges
делают другие, с какими проблемами
they're facing
они сталкиваются,
uh after that we think
э-э, после этого мы думаем,
so uh think of how we can uh overcome
так что, э-э, подумайте, как мы можем преодолеть
those limitations that are causing the
эти ограничения, которые вызывают
problems now and
проблемы сейчас
also we think about the problems that
и  Кроме того, мы думаем о проблемах, которые
may arise in future so uh just to give
могут возникнуть в будущем, так что, просто чтобы дать
you an example so as a recent you may
вам пример, который вы, возможно
have seen so i also highlighted in my
, видели недавно, поэтому я также подчеркнул в своей
twitter thread
ветке в
um that uh a number of hacks of d5
Твиттере, что количество взломов
platforms has drastically increased over
платформ d5 резко увеличилось за последнее время.
over the last uh few months so and the
последние несколько месяцев, так что и
first uh obvious target for them are
первая очевидная цель для них - это
bridges because uh bridges contain a lot
мосты, потому что мосты содержат
of liquidity on the walls
много ликвидности на стенах,
and uh they are
и они
such
такие
really rich targets for hackers
действительно богатые цели для хакеров,
but
но
in the architectures that we are
в архитектурах, которые мы
developing security is on the first
разрабатываем, безопасность находится на первом месте.
place actually so when we try to think
место на самом деле так, когда мы пытаемся
of any possible scenario how the hacker
придумать любой возможный сценарий, как хакер
can
может
try to break in into the bridge and how
попытаться взломать мост и как
we will make the funds secure
мы обезопасим средства,
so and that's pretty pretty much
и это в значительной
the approach as we preach across all of
степени подход, который мы проповедуем во всех
our development the first try to think a
наших разработках с первой попытки.  думать на
few steps ahead
несколько шагов вперед,
before we're doing something so we make
прежде чем что-то делать, поэтому мы
the reliable systems and uh they may not
делаем надежные системы, и они могут
be the fastest in development like us
быть не такими быстрыми в разработке, как мы,
because a lot of projects are doing
потому что многие проекты выполняются
faster
быстрее
that's true but
, это правда  но
then they suffer so and
тогда они страдают, и
we are developing on a bit slower pace
мы развиваемся немного медленнее,
but we're trying to build solutions that
но мы пытаемся создавать решения,
uh are really really uh expensive to
которые действительно очень дороги для
hack so
взлома, поэтому
no reason to do this
нет причин делать это
do you have any plans to migrate uh to
, есть ли у вас какие-либо планы по переходу на
other chains
другие сети?
probably the question is about adding
вопрос в добавлении
new chains yeah i think uh
новых цепочек, да, я думаю,
yeah so we have actually plans and uh
да, так что у нас есть планы, и, например,
the commercial strategy for the octus
коммерческая стратегия
bridge for example is adding the most
моста Octus заключается в добавлении наиболее
valuable chains uh to connect between
ценных цепей, чтобы соединиться
each other so there is absolutely no
друг с другом, поэтому у нас нет абсолютно никаких
reason for us to
причин
roll up to i don't know some minor chain
сворачиваться.  до я не знаю какую-то второстепенную цепочку, в
where there are no developers no
которой нет разработчиков, нет
development activity and those ones were
деятельности по разработке, и эти были
selected uh actually because they had a
выбраны, на самом деле, потому что у них была
lot of developer activity going on a lot
большая активность разработчиков, идущая на
of liquidity a lot of interesting
большую ликвидность, много интересных
projects that uh
проектов, которые
sooner or later phase limitation of the
рано или поздно фазируются  ограничение
homegrown network and then they need to
собственной сети, а затем им нужно
scale to other audiences so and so forth
масштабироваться для других аудиторий и так далее,
and as i showed uh on the slides uh
и, как я показал на слайдах,
devoted to uh connectivity and to cross
посвященных возможностям подключения и кросс-
chain actually i strongly believe that
цепочке, на самом деле я сильно  считаю, что
the cross chain is the future because uh
будущее за перекрестной цепью, потому что,
of course there is always a preference
конечно, всегда предпочтение
for developers so some someone likes
отдается разработчикам, поэтому кому-то нравится
rust someone likes solidity someone
ржавчина, кому-то нравится солидность, кому-то
likes ethereum another one like sneer
нравится эфириум, еще один, например, насмешка,
but in general so if they find the uh
но в целом, если они находят то, что
fit between the
подходит
the the proposals that they are doing
между предложениями, которые  они делают
and the customer needs uh sooner or
и нужны заказчику рано или
later they will need to grow and they
поздно им нужно будет расти и они
will be standing actually and um
будут стоять на самом деле и
the architecture of october's bridge
эмм архитектура октябрьского моста
allows to deploy the bridge in a new uh
позволяет развернуть мост в новой эээ
evm network within a day
сети evm в течение дня
but there's absolutely no reason for us
но нам абсолютно незачем
to do this until we fully cover all
делать это до тех пор, пока мы полностью не покроем все
those networks that's already in place
те сети, которые уже
no more no more uh
существуют, не больше, не больше,
when will we integrate oh uh when will
когда мы интегрируем, о, когда
you integrate nft um nfts to your ever
вы интегрируете nft, эм, nfts в свой когда-либо
wallet
кошелек,
uh it's currently in progress so um
а, это в настоящее время в процессе, так
within a couple of months i think
что, я думаю, через пару месяцев
so uh actually this is something
так что на самом деле это то,
what
что
metamask did so when a lot of our
метамаск сделал, когда многие наши
customers were asking us to add a
клиенты просили нас добавить
display of nfts but the main
отображение nfts, но главная
reason why it took so long uh here is
причина, почему это заняло так много времени, это
because
bec  потому что
our wallet now is infrastructure product
наш кошелек теперь является инфраструктурным продуктом на
actually so it's not a customer product
самом деле, так что это не клиентский продукт,
uh
э-э,
this and uh we need to think
и нам нужно немного подумать,
a bit uh far far beyond uh
э-э, далеко за пределами
of what will be going on and what how
того, что будет происходить, и
the our wallet will be evolving actually
как наш кошелек будет развиваться на самом деле,
and uh nft displaying uh
и э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э, отображать э-э-э.
is just one of the features that uh
это всего лишь одна из функций, которые
constantly added to the error wallet so
постоянно добавляются в кошелек ошибок, поэтому
also we will we have the network scanner
у нас также будет сетевой сканер
called everscan so everscan.yeah
под названием everscan, так что everscan.да,
it will also contain
он также будет
the possibility of viewing nfts and not
содержать возможность просмотра nfts и не
only pictures contained in nfts but
только изображений, содержащихся в nfts, но,
as i said so all the other stuff like
как я уже сказал,  все остальные вещи, такие как
inventory
инвентарь регионов метавселенной,
i don't know what else so a lot of stuff
я не знаю, что еще, так много всего,
so as it will be that
так как это будет,
um another question sorry i'm new to the
хм, еще один вопрос, извините, я новичок в
ever to ever scale
когда-либо когда-либо масштабируемом,
uh like sorry
э-э, извините,
no welcome uh daniel um what is the
не приветствуйте, э-э, Даниэль, эм, что
benefit for me to become a relayer
Преимущество для меня в том, чтобы стать ретранслятором,
uh
э-э,
relayer is uh okay so
ретранслятором, это нормально, так что
on never scale so uh you have validators
никогда не масштабируйте, так что у вас есть валидаторы,
so validator gets the reward
поэтому валидатор получает вознаграждение
for validating the network obviously so
за проверку сети, очевидно, так
it's something like gives you
что это что-то вроде дает вам в
annualized something like 11 percent
годовом исчислении что-то вроде 11 процентов  ent
or so
или около того,
and uh for october's breach so we also
и э-э, для нарушения октября, так что у нас также
have those validators sculpture layers
есть эти слои скульптуры валидаторов,
so actually real layers and it's very
так что на самом деле настоящие слои, и очень
important to look into the tokenomics of
важно изучить
the bridge in this case our layers get
токеномику моста, в этом случае наши слои
the half of all the rewards that bridge
получают половину всех вознаграждений, которые
has generated
сгенерировал мост,
and as the layer number is limited so uh
и как  количество слоев ограничено, так что
you can imagine that they're
вы можете себе представить, что они
making uh much more money than the
зарабатывают гораздо больше денег, чем
regularistic stakeholder although you
обычные заинтересованные стороны, хотя вы
can use your bridge tokens to stake
можете использовать свои токены моста, чтобы делать ставки
on the bridge to get a part of reward
на мосту, чтобы получить часть вознаграждения,
so but to be relayer it's it's quite
поэтому, чтобы быть ретранслятором, это довольно
expensive so it's a hundred thousand uh
дорого  так что это сто тысяч
bridge tokens which is uh something like
жетонов моста, что составляет что-то
half a million dollars uh nowadays and
около полумиллиона долларов в наши дни
that's why we are carefully selecting
, и поэтому мы тщательно
the layers
отбираем слои
that will add not only money but also
, которые добавят не только деньги, но
the value and the reputation to the
также ценность и репутацию
bridge itself
самому мосту
that's why we are constantly in in a
, поэтому мы  постоянно в
discussion with big liquidity providers
обсуждениях с крупными поставщиками ликвидности
with a
с
big and noticeable market players so who
крупными и заметными игроками рынка, так что кто
will be happy to see on the list
будет рад видеть в списке,
but also relayer is a great
но и ретранслятор - большая
responsibility and you really need to
ответственность  и вам действительно
take uh to make sure that you have that
нужно убедиться, что у вас есть
your hardware to run the re-layer
оборудование для запуска повторного уровня
and good internet connection
и хорошее подключение к Интернету,
yeah so
да, так что
for you uh for for error layer so it's
для вас, э-э, для уровня ошибок, так что это
of course not only about being
, конечно, не только
money generating stream but it's also
поток, генерирующий деньги, но и
about the reputation so because we
о репутации, потому что мы
position bridge as a really secure
позиционируем мост как действительно безопасный
cross-chain transfer uh
межсетевой перевод, инструмент
everscale is cool but not uh still not
everscale — это круто, но не все еще не
well-known blockchain so how do you plan
очень известный блокчейн, так как вы
to get more exposure
планируете получить больше информации, на
actually that's what i said
самом деле это то, что я сказал,
so we have started the
поэтому мы начали
first
первый
massive marketing campaigns in asia
массовые маркетинговые кампании в Азии в
somewhat end of next year so it's only a
конце следующего года, так что прошло всего
few months have passed but we already
несколько месяцев, но мы уже
see a lot of gaining gaining from that
видим, как много прибыли от этого
region a lot of grossing in the
региона, много прибыли в
community
сообществе,
uh so and in asian regions so we focus
ну, так и в азиатских регионах, поэтому сейчас мы сосредоточены
now on south korea and indonesia but we
на Южной Корее.  и индонезии, но
haven't planned
мы не планировали
additional marketing campaigns in japan
дополнительные маркетинговые кампании в японии
and
и
malaysia
малайзии,
and also planning to expand furthermore
а также планируем дальнейшее расширение
across the world so now we are testing a
по всему миру, поэтому сейчас мы тестируем
lot of different hypotheses uh the
много разных гипотез
product fits
Продукт подходит,
so try to look into the messages that
поэтому постарайтесь изучить сообщения,
are really appealing to people
которые действительно привлекательны для людей,
especially nowadays during the crypto
особенно в настоящее время, во время крипто-
winter when everyone is down so
зимы, когда все упали, поэтому
everybody's set so we need to somehow
все настроены, поэтому нам нужно каким-то образом
find
найти
this right words for people
эти правильные слова для людей.
a concept that we are currently uh
это концепция, которую мы в настоящее время
developing so it's it's in r d stage
разрабатываем, так что она находится в стадии разработки, на
um actually what uh
самом деле то, что
bridge does so it actually listens all
делает мост, так что он фактически прослушивает
the networks that it's connected to and
все сети, к которым он подключен, и
this way uh layer nodes can also operate
таким образом узлы уровня также могут работать
like oracles
как оракулы,
because you can subscribe to certain
потому что вы можете подписаться на определенные
data that you need to transfer
данные  которые вам нужно передать,
to get from different chains and this
чтобы получить из разных цепочек, и таким
way
образом
bridge serves as a
мост служит
ultimate decentralized oracle
окончательным децентрализованным оракулом,
but
но,
as we clearly understand how much
поскольку мы четко понимаем, какую
responsibility it will
ответственность это возлагает
put on us
на нас,
we first want to
мы сначала хотим
carefully
тщательно
look into how everything works for
изучить, как все работает,
example in chain link and all the other
например, в цепочке ссылок и все  другие
oracles
оракулы
and
и
propose the system that will
предложить систему, которая будет
deliver the reliable on chain data for
предоставлять надежные данные по цепочке
the needs not only of users but also for
для нужд не только пользователей, но и
the apps and uh different smart
для приложений и различных
contracts applications and
приложений для смарт-контрактов, и
this is not an easy task but
это непростая задача, но
we it's
мы
prioritizing our roadmap so i hope that
расставляем приоритеты в нашей дорожной карте, поэтому я надеюсь, что в этом году
we'll see some kind of mvp
мы увидим какой-то mvp.
are there any more
Есть ли еще
questions
вопросы, которых
i don't
я не
know
знаю?
um so uh someone has asked uh vlad if
спросил, э-э, Влад,
you could give us an update on any uh
не могли бы вы дать нам обновленную информацию о каких-либо
road map achievements
достижениях дорожной карты,
uh yeah uh actually really
э-э, э-э, на самом деле,
not not not long ago so we have released
не так давно, поэтому мы недавно выпустили
one of the biggest
одно из самых больших
updates for the breach recently it's
обновлений для взлома, которое недавно
called the merge
называется слиянием,
and what it does so it's works in
и что оно делает, так что это  работает в
junction with a
сочетании с
universal bridge technology so universal
технологией универсального моста, поэтому универсальный
bridge lets you uh transfer any token to
мост позволяет вам передавать любой токен в
any other network for example if you
любую другую сеть, например, если у вас
have a token on i don't know an
есть токен в я не знаю
avalanche and you need to get it on bnb
лавину, и вам нужно получить его на bnb,
uh so you can uh already now transfer it
так что вы уже можете  теперь передайте его
without any limitation meaning that we
без каких-либо ограничений, что означает, что мы
support all tokens
поддерживаем все токены,
uh but you will get the
но вы получите
robbed token with a prefix oct
ограбленный токен с префиксом
for octus
oct для octus
in the target network and for just
в целевой сети и просто
imagine if you have uh your own tokens
представьте, если у вас уже есть собственные токены
already on different networks um
в другой сети.  s um,
and you want
и вы хотите, чтобы
them to easily convert to one another so
они легко преобразовывались друг в друга, так
that's where the merged technology uh
что именно здесь вступает в действие объединенная технология,
comes in place so it allows you to
которая позволяет вам
indicate the specific uh tokens in
указывать конкретные токены uh в
different networks that are basically
разных сетях, которые в
the same so for example if you have
основном одинаковы, например, если у вас есть
on ethereum and on solana uh so this is
Tether на ethereum и  на солане, так что это
pretty much the same tether yeah so just
почти тот же трос, да, так что,
of course there are some peculiarities
конечно, есть некоторые особенности,
but basically this is the same
но в основном это одна и та же
entity issuing it and uh
организация, выпускающая его, и
you want to indicate that it is the same
вы хотите указать, что это один и тот же
token and in this case um it works a bit
токен, и в этом случае это работает немного
differently so uh for universal bridge
по-другому, так что для токенов универсального моста,
tokens so how it works you actually have
так как это работает, у вас на самом деле
the one input stream so with your tokens
есть один входной поток, поэтому с вашими токенами
that are
, которые
put on the world in one network and then
помещаются в мир в одной сети, а затем
it is a bridge who controls the emission
это мост, который контролирует
of this derivative some other tokens so
выпуск этой производной некоторых других токенов, так что
on the other network
на  другой сети,
but for the merge tokens so actually
но для токенов слияния, поэтому на самом деле
there is a new configuration in it that
в ней есть новая конфигурация, которая
indicates the link between tokens and
указывает связь между токенами, и
now you will be able to uh
теперь вы сможете
withdraw tokens on the target network
снимать токены в целевой сети,
only if they are contained in that world
только если они  содержатся в этом мире
at the end of the line
в конце линии,
and this technology is is really
и эта технология действительно
interesting and cool because uh it will
интересна и крута, потому что она
allow uh projects actually to control
позволит проектам фактически
the emission from one place
контролировать выброс из одного места,
for example if you have
например, если у вас есть
some
какой-
some dao
то дао,
deployed in in any other network so that
развернутый в любой другой сети, поэтому  который
the token so you can issue enough tokens
контролирует токен, чтобы вы могли выпускать достаточно токенов
and rebalance them between networks
и перебалансировать их между сетями,
there is a new feature coming soon so uh
скоро появится новая функция, так что у
we have quite a lot of updates coming uh
нас будет довольно много обновлений, э-э,
with the pro prominence solana
с интеграцией Pro Prominence solana.
get on time so uh we will also add the
время, так что мы также добавим
possibility to uh universal uh smart
возможность для универсальных смарт-
calls transferred between any other
вызовов, передаваемых между любой другой
chain so meaning that you can call on 1d
цепочкой, что означает, что вы можете вызывать 1-е
app in one chain the smart contract in
приложение в одной цепочке, смарт-контракт в
total another chain so it creates such a
общей другой цепочке, поэтому это создает
tremendous amount of opportunities for
для вас такое огромное количество возможностей.
i'm not sure if it will release in this
я не уверен, будет ли он выпущен в этом
specific release but it will definitely
конкретном выпуске, но он определенно
come
появится,
and of
и,
course we
конечно же,
are constantly working on improving the
мы постоянно работаем над улучшением
security so and uh
безопасности, так что и у
there are quite a lot of improvements
нас есть довольно много  много улучшений
that
,
are not
которые не
well
очень
interesting for a common user but
интересны для обычного пользователя, но
they are sounds really
они действительно
important for developers
важны для разработчиков,
so uh
поэтому
we have also recently uh
мы также недавно
a whole bunch of documentation
добавили целую кучу документации
about the octus bridge to make it easier
о мосте Octus, чтобы
to integrate with
упростить интеграцию с
okay so enough walk to the bridge
хорошо, так что достаточно пройтись по  мост
for the flat cube for example we have
для плоского куба, например, мы
recently added a
недавно добавили
stable curve
стабильную
to to our decks meaning that you can now
кривую в наши колоды, что означает, что теперь вы можете
deploy uh pool liquidity pool with a
развернуть пул ликвидности пула с
curve pretty similar to what
кривой, очень похожей на
curve does the girth project does so
кривую, которую делает проект обхвата, что
means that you can
означает, что вы можете
swap stable coins with a really slow
обмениваться стабильными монетами с  очень медленное
slippage uh almost zero um and it was
проскальзывание, э-э, почти нулевое, и
something that was so so badly needed on
это было так необходимо
the scale and now we are working also on
в масштабе, и теперь мы работаем также
the triples uh
над тройками,
meaning that you can have liquid pools
что означает, что вы можете иметь ликвидные пулы
with multiple tokens
с несколькими токенами,
yeah so
да, так что
quite a lot is going on just keep
довольно много всего происходит просто  продолжайте
subscribe to social media
подписываться на социальные сети,
i think that's that's all the questions
я думаю, это все вопросы, которые
we've got so far guys maybe you have
у нас есть, ребята, может быть, у вас есть
some questions here in the audience
некоторые вопросы здесь, в аудитории, в
offline
автономном режиме
don't be shy please
, не стесняйтесь, пожалуйста,
okay uh in this case so i propose to
хорошо, я  в этом случае, поэтому я предлагаю сделать
another break now uh just to have some
еще один перерыв сейчас, э-э, просто чтобы
snacks so and uh after that so um
перекусить, так и, э-э, после этого, э-
uh
э,
maybe let's in half an hour so uh
может быть, давайте через полчаса, так что у
we will have the start of our technical
нас начнется наша техническая
uh presentations so uh
э-презентация, так что, э-э,
alex from i.t goats who will tell about
Алекс из i.t goats who  расскажет
the solidity
о прочности
on our scale so it's quite interesting
в нашем масштабе, так что это довольно интересная
topic and
тема, и
there is a number of there are a number
есть
of contributors on our scale who have
ряд участников в нашем масштабе, которые
an excellent guide
написали отличное руководство
of how
о том, как
ethereum developer can easily hop on
разработчик Эфириума может легко
to our scale and also
перейти на наш масштаб, а также
another uh presentation
еще одну презентацию.
that is coming by sergei pateken who is
это идет от Сергея Патекена,
our lead
нашего ведущего
blockchain developer
разработчика блокчейна
uh is about uh how october's breach
, о том, как на
really works and how you can integrate
самом деле работает октябрьское нарушение, и как вы можете интегрироваться
with it and you can how you can benefit
с ним, и как вы можете извлечь из этого пользу,
okay
хорошо,
thank you
спасибо
[Applause]
[Аплодисменты]
yeah it's 3pm so we will have some
да, сейчас 3 часа дня, так что у нас будет  некоторые
burgers
гамбургеры
we are moving further so we have
мы движемся дальше, так что у нас есть
alex
алекс
okay hello yes yes hello everyone my
хорошо привет да да привет всем меня
name is alexander i am member of it goal
зовут александр я член целевой
team
группы
i am happy to be how i am happy to be a
я счастлив быть как я счастлив быть
part of mentors team
частью команды наставников
so
так
what we talk about
что мы говорим  о
we talk about everscale it's a fast
мы говорим об everscale, это быстрый
cable it's very good network and it's
кабель, это очень хорошая сеть, и это
very young network and we will talk
очень молодая сеть, и мы поговорим
about uh
об
develop developer experience in
опыте разработчиков в
everscale
everscale,
we talk about most important points for
мы поговорим о наиболее важных моментах для
developing smart contract or for
разработки смарт-контракта или о
how to interact with everscale
том, как взаимодействовать с everscale,
when you build off chain application or
когда вы строите  цепное приложение или
web like application
веб-приложение,
so
поэтому,
if you worked about every skill
если вы работали над развитием каждого навыка,
maybe you listen uh everyone is a file
может быть, вы слушаете, все это файл,
yes it's a unix way
да, это способ Unix
in every scale we we have
в каждом масштабе, у нас есть
our own way it's everything is smart
свой собственный способ, это все смарт-
contract
контракт,
uh what's means
что означает, что
you can send tokens
вы можете отправлять токены
in every scale without smart smart
в  каждая шкала без смарт-
contracts i
контрактов. Мне
you need to
нужно
call smart contracts if you want to
вызвать смарт-контракты, если вы хотите
interact with the other scale
взаимодействовать с исследователем сети другого масштаба.
network
Представить функции
multi-trading and distributed
мультиторговли и распределенного
programming features
программирования,
which can help to be a fast secure and
которые могут помочь обеспечить быструю безопасность и
scalability in one time
масштабируемость за один раз.
uh scale a systemic network
Масштабировать системную сеть
20 years ago
20 лет назад
most big part of program was synchrony
большую часть программы составляли синхронные
clicks
щелчки,
what this means all program was executed
что означает, что вся программа выполнялась
step by step and computers idle
шаг за шагом  d компьютеры простаивают
while
во
while response
время ответа,
so
поэтому,
but in this time currently all program
но в настоящее время вся программа
is most threat
представляет наибольшую угрозу,
i think music trading it's a future for
я думаю, торговля музыкой - это будущее для
blockchain and for every scale it's
блокчейна, и для каждого масштаба это
already done
уже сделано, у
you still have dynamic sharding
вас все еще есть динамический шардинг,
it means we increase threshold count if
это означает, что мы увеличиваем пороговое значение, если
we have load network and merge it back
у нас есть загруженная сеть и  объедините его обратно,
if it's done
если это будет сделано,
so
так что
next feature is severe scale it's paid
следующая функция серьезно масштабируется, это платное
storage
хранилище,
uh two years ago we i have a
два года назад у нас есть
big problem in community it's about uh
большая проблема в сообществе, это примерно
blockchain size yeah
размер блокчейна, да,
in this timeful note of ethereum i think
в этой своевременной заметке об эфириуме я думаю,
it's uh
что это
two terabytes and
два терабайта и
binance machine more
машина Binance, еще
how to scale
как  чтобы масштабировать,
sync to
синхронизацию,
not so
чтобы не
to be big so big it's paid storage
быть таким большим, таким большим, это платное хранилище,
uh
э-э,
every scale smart contracts uh pay a
каждый масштаб смарт-контрактов, э-э, платить
rent to network
арендную плату сети
for
за
this site with this size
этот сайт с таким размером,
it means all this means no for example
это означает, что все это означает нет, например,
if i want to
если я хочу
create tokens uh main tokens maybe in
создать токены, э-э, главное  токены могут быть в
coin and send to thousands or many
монетах и отправлены на тысячи или много ад
addresses i pay on the network field in
есов, которые я плачу в сетевом поле в ка
every scale i pay not only network fee i
дой шкале, я плачу не только за сетевую плату, я оп
paid storage view
ачиваю просмотр хранилища, эт
this mod
ет помочь в будущем эт
and it's very very important part of
о  это очень, очень важная часть
every scale
каждой шкалы, которая
we have uh
у нас есть,
we need to have uh tokens on all smart
нам нужно иметь токены на всех смарт-
contracts in network
контрактах в сети,
so in every scale has proof of state
поэтому в каждой шкале есть подтверждение проверки состояния,
i think many current
я думаю, что многие текущие
many news network have proof of state
многие новостные сети имеют подтверждение проверки состояния.
ethereum will have proof of state
Эфириум будет иметь доказательство
uh it's not now but uh
состояния, это не сейчас, но
it's not news but uh
это не новости,
uh all you know all you need to know uh
но все, что вы знаете, все, что вам нужно знать,
if you
если у вас
have proof of state relation we don't
есть доказательство отношения состояния, нам не
need to wait uh several blocks
нужно ждать несколько блоков
for
для
fourth in the state if we see blocks its
четвертого в состоянии, если мы увидим, что блоки его
mean state already differentiate that
среднее состояние уже различает это, так что
about a smart contract
о смарт-контракте
every single smart contract this means
каждый отдельный смарт-контракт это означает,
we can
что мы можем
ask addresses in every scale from
запросить адреса в каждой шкале из
explorer and
проводника и
a state
взять состояние,
it can be non-exist state this means
которое может быть несуществующим состоянием, это означает, что
this
эта
account or addresses it's the same
учетная запись или адреса одинаковы,
not use it
не используйте ее
and don't not have balance not have
и у вас нет баланса, у вас
not have smart contract to deploy it we
нет смарт-контракта для его развертывания.
addresses or
или,
maybe the status was frozen and
может быть, статус был заморожен и
destroyed
уничтожен,
so frozen
так что заморожен,
it's about paid storage if we deploy a
речь идет о платном хранилище, если мы развернем
smart contract and don't pay it uh
смарт-контракт и не заплатим за него, э-э,
fee yes and if this contract
плату, да, и если этот контракт,
uh this country will be freezing frozen
э-э, эта страна будет заморожен,
frozen contract to store
заморожен, заморожен контракт на хранение
two years as i know but every scale is
два года, как я  знаю, но каждый масштаб - это
new network and i know only
новая сеть, и я знаю только
several cases when small contract was
несколько случаев, когда небольшой контракт был
frozen we cannot throw them contract we
заморожен, мы не можем бросить их контракт, у нас
have this procedure but
есть эта процедура, но
it's don't use it
она не используется
often
часто,
so an active active smart contract is
поэтому активный активный смарт-контракт - это
one contract that we can execute
один контракт, который мы можем выполнить
right now
прямо сейчас
so
так
what about asynchronic material of every
что насчет асинхронного материала любого
scale
масштаба
it's a big part and most important part
, это большая часть и самая важная часть
for developers so
для разработчиков, так что
let's see
давайте посмотрим на
diagram but i see mistake in diagram but
диаграмму, но я вижу ошибку на диаграмме, но
okay so uh first part of uh execution
ладно, так что первая часть
smart contract it's message
смарт-контракта выполнения это сообщение
message at its job what we need to do in
сообщения на своей работе, что нам нужно сделать  в
blockchain what we can't change its
блокчейне то, что мы не можем изменить, его
message
сообщение,
we create matches and send to blockchain
мы создаем совпадения и отправляем в блокчейн,
it's external in message
это внешнее сообщение,
all the interact with the blockchain
все взаимодействие с блокчейном
starts with this message
начинается с этого сообщения,
message create a transaction
сообщение создает тра  nsaction
it can be one transaction
это может быть одна транзакция
for external
для
in message so it's transactions
внешнего сообщения, поэтому транзакция
transaction is its execution of this
транзакции - это выполнение этого
message
сообщения,
uh for example you want to send coins to
например, вы хотите отправить монеты
another user or you want to increment
другому пользователю или хотите
the counter its message and transaction
увеличить счетчик своего сообщения и транзакции,
but
но
when transactions are cuted
когда транзакции обрезаются,
that can be
это может быть
create many different can be many
создать много разных может быть много
different
разных
messages
сообщений
it's not transaction it's messages
это не транзакция это сообщения
it can be zero messages or you know
это может быть ноль сообщений или вы знаете
hundreds messengers
сотни мессенджеров
messengers it's another job to in other
мессенджеры это другая работа в других
smart contracts it's
смарт-контрактах это
internal messages message messages that
внутренние сообщения сообщения сообщения,
are created
которые
by transaction
создаются транзакцией,
so and every message
поэтому каждое сообщение
create our own transaction and own
создает нашу собственную транзакцию  и собственная
transaction can create another message
транзакция может создать другое сообщение
we have a graph it's direct graph we
у нас есть график это прямой график у
have a root and direction
нас есть корень и направление
and this graph can be
и этот график может быть
bigger
больше
for example we tested
например мы тестировали
chains that have one million points
цепочки которые имеют один миллион точек
it's it's very long chain execution of
это очень длинная цепочка выполнение
all of points
всех точек
was more than one day it's so long
было более одной  день, это так долго,
but it it was meant one million of 15 by
но это означало миллион из 15
one messages
одним сообщением,
so uh what's the problem with this uh
так что  проблема с этим, э-э,
shaman
шаман,
uh first difficult to calculate gas fee
сначала трудно рассчитать плату за газ,
uh we have a long chain uh every message
э-э, у нас длинная цепочка, э-э, каждое сообщение
hand can create another transactions
может создать другую транзакцию,
every transaction need to paid
каждая транзакция должна
user ever
когда-либо быть платным пользователем,
and it was a big
и это было большое
big change
большое изменение,
so
поэтому
we can't calculate how many errors you
мы не можем подсчитать, сколько ошибок вы
need to pay for
нужно платить
for full full transactions all
за полные полные транзакции все
uh usually we use uh
транзакции обычно мы используем
usually we take more errors that i
обычно мы принимаем больше ошибок, которые мне
needed that we needed because we can
нужны, что нам нужно, потому что мы можем
prediction how many errors you can use
предсказать, сколько ошибок вы можете использовать,
we can use maybe i don't know we need to
мы можем использовать, может быть, я не знаю, нам нужно
use two errors for
использовать два  ошибки для
all chain but users send five flavors
всей цепочки, но пользователи отправляют пять вариантов,
and we
и мы
return change uh when
возвращаем изменение, э-э, когда
transaction chains is chain inspected
цепочки транзакций проверяются по цепочке,
so
поэтому
uh save a second problem uh if we have a
э-э, спасите вторую проблему, э-э, если у нас есть
exception for example we create messages
исключение, например, мы создаем сообщения,
that create transactions message
которые создают транзакции, транзакции сообщений
transactions long long away and we have
давно и у нас есть
exception in the middle
исключение в  середина
i don't know we haven't got we have
я не знаю, у нас нет, у нас есть
exception in smart contract
исключение в смарт-контракте,
what
что
we need to do
нам нужно сделать,
we can special bounce and balances
мы можем использовать специальные сообщения об отказе и балансе,
messages that
которые
can create
могут создавать
full back transactions
транзакции с полным возвратом
but it's hard for development
но это сложно для разработки,
we can use callback message
мы можем использовать сообщение обратного вызова,
we can use many different uh
мы можем использовать много разных
actions for for the solute for solutions
действий для решения
this problem but uh
этой проблемы,
but it's hard yes
но это сложно, да, в
i synchronics regime it's more difficult
режиме синхронизации это сложнее
for developing than synchronic
для разработки, чем синхронная
development
разработка
when you
,
uh when you deploy smart contract you
когда вы развертываете смарт-контракт.
need to think how it will be
нужно подумать как оно будет
how it will be used and
как оно будет использовано и
what you will be do if something
что вы будете делать если что то
wrong
не
so
так
and uh most uh i don't know
и ээ самое эээ не знаю
most important uh most often uh actions
самое главное ээ чаще всего эээ действия
that you did
которые вы делали
and when
и
a smart contract
когда смарт контракт
uh call another smart contract for read
эээ звоните другому  смарт-контракт для чтения
his statement
его
variables
переменных
for example yes
заявления, например, да,
you need to check
вам нужно проверить,
how many tokens
сколько токенов
have
,
how many tokens on wallet or who is
сколько токенов в кошельке или кто является
owner of nft
владельцем nft,
if you
если вы
the information chain you have a
читаете информационную цепочку, у вас есть
transaction to
транзакция, например, у
you have transaction to nft for example
вас есть транзакция в nft,
or
или
swap
обменяйте
okay you have transaction for nifty or
хорошо  у вас есть транзакция для отличного или
swap payer for get a price
обменного плательщика, чтобы получить цену,
and
и
you can you
вы
get receive from
можете получить от
supplier isochronic six
поставщика изохронную шесть,
if something changed in this time
если что-то изменилось в это время,
because it's async mod
потому что это  асинхронный мод,
you need to
вам нужно
think about it when you develop a smart
подумать об этом, когда вы разрабатываете смарт-
contract
контракт,
so what about paid storage uh as i say
так что насчет платного хранения, как я сказал,
uh
э-э,
smart contracts uh
смарт-контракты, э-э,
pay a storage sphere
платите за сферу хранения,
we can calculate how many storage fee we
мы можем рассчитать, сколько платы за хранение мы
will pay it one year to year or or
будем платить из года в год или или
on different period
в разные периоды.  период,
but
но
if of course if
если, конечно, если
storage speed not changed
скорость хранения не изменилась
for network
для сети,
so
поэтому
and when we
, когда мы
deploy a smart contract every time we
развертываем смарт-контракт, каждый раз, когда мы
store a
сохраняем
part of adders on smart contract
часть сумматоров на адресах смарт-контракта
for storage sphere
для сферы
because storage fee
хранения, потому что плата за хранение
is changeable
изменяется
not directly it's changeable
не напрямую, она меняется и
chargeable every time when smart
взимается каждый раз, когда смарт-
contract executed
контракт  выполнено,
but
но это
good practice if you don't use the smart
хорошая практика, если вы не используете смарт-
contract you will destroy it and take
контракт, вы уничтожите его
back
и вернете
errors that stored on the smart contract
ошибки, хранящиеся в смарт-контракте,
okay
хорошо,
i think all you need to know is this
я думаю, все, что вам нужно знать, это то, что на этот
time
раз,
when you deploy a smart contract you
когда вы развертываете смарт-контракт, вам
need to
нужно
a few errors i don't know
отправьте несколько ошибок, я не знаю,
0.1 neighbors or smaller to smart
0,1 соседей или меньше для смарт-
contract and
контракта, и
it can help to
это может помочь
store this contract one year and now
сохранить этот контракт в течение одного года, а
uh for uh
теперь для
faculty members we sent sent i think how
преподавателей, которых мы отправили, я думаю, хо  w,
to calculate storage team
чтобы вычислить команду хранения
and uh proof of state validation oh i
и доказательство проверки состояния, о, я
don't know what uh what can i say
не знаю, что я могу сказать
more about proof of state
больше о подтверждении состояния,
i don't
я не
speak about proof of state and proof of
говорю о подтверждении состояния, и доказательство
work was different
работы было другим,
but best
но
best thing about proof of state it means
лучшая вещь о доказательстве  заявить, что это означает, что
every scale we produce blocks every
каждый масштаб мы производим блоки каждую
second
секунду
and faster sometimes so it means every
и иногда быстрее, поэтому это означает, что каждую
second when you
секунду, когда вы
take a block you know that finalization
берете блок, вы знаете, что финализация
already done
уже сделана,
this mean you can
это означает, что вы можете
use that data for
использовать эти данные
for you for users
для себя для пользователей,
if you buy something or
если вы что-то покупаете
you take it
или берете,
when block is reduced
когда  блокировка уменьшена,
so
поэтому
and about shutting technology
и о закрытии технологии
two years ago
два года назад,
two weeks ago we have a minimum
две недели назад, у нас есть минимум
16 shards in mainnet
16 осколков в основной сети,
and we
и
down minimum shards to one
мы снижаем минимальное количество осколков до одного,
no
нет
two year to two week goals and it uh
целей на два года или две недели, и
a little faster after it
после этого сеть немного быстрее,
but
но
if network have been cloud maybe
если сеть  было облаком, может быть,
all of them want to
все они хотят
to do something in every scale
что-то сделать в каждом масштабе,
we have
у нас есть
active sharding technology it means
активная технология сегментирования, это означает, что
validators split a lot between
валидаторы разделяют многое
by addresses by mask
между адресами по маске
between together
между собой,
and
и
it can help
это может
help us
помочь нам
produce the block by one second
создать b  блокировка на одну секунду,
and
и
it's very fast so
это очень быстро, так
uh okay
что хорошо,
when we develop smart contract we need
когда мы разрабатываем смарт-контракт, нам
to interact with smart contract for you
нужно взаимодействовать со смарт-контрактом для вас
from ui ux or
из ui ux или
something else i don't know maybe
чего-то еще, я не знаю, может быть,
backhand it's maybe a custodial
наотмашь, это может быть кастодиальные услуги,
non-custodial services
не связанные с кастодией,
first you need to use
сначала вам нужно  используйте
everscan or airlife it's blockchain
everscan или airlife, это обозреватели блокчейна
it's a different blockchain explorers
, это разные обозреватели блокчейнов,
they show one blockchain overscale but
они показывают один блок-цепочку с превышением масштаба, но
you can see
вы можете видеть,
but you can work with this
но вы можете работать с этим
everscan it's rest type it's work fast
обозревателями, используйте другой протокол для everscan, это тип отдыха, он работает быстро
and simple and for every life is graphql
и просто, и для каждой жизни используется graphql,
use graphql you can take more
используйте graphql  вы можете получить больше
information but
информации, но
as a graph of data
в виде графика данных,
but it's not needed uh often
но это не требуется часто,
and you can use
и вы можете использовать
products that you that you want
продукты, которые вы хотите
so and for ever scan we have a special
, и постоянно сканировать, у нас есть специальный
path for
путь для
token players as as i know and
игроков с токенами, как я знаю, и
another information about
другая информация о
tokens
токенах,
so
поэтому
every live present information about
каждая живая информация о
blocks transaction accounts
блоках транзакционных счетов
and and other but how to interact with
и прочем, но как взаимодействовать с
this blockchain you need to
этой цепочкой блоков, вам нужно
get account data from blockchain
получить данные учетной записи из цепочки блоков,
but
но
you can't read uh account fields here
йо  вы не можете читать поля учетной записи здесь
from account in smart contract you can
из учетной записи в смарт-контракте, вы можете
read uh smart contracts fields
читать поля смарт-контрактов,
microcontroller state from uh
состояние микроконтроллера из э-
from everest or real life you can only
эвереста или реальной жизни, вы можете только
read account state
читать состояние учетной записи
for
для
use account state you can
использования, состояние учетной записи, которое вам может
you need to own
понадобиться,
you need to use the card yes it's
вам нужно использовать  карта да, это
averaged
усредненный
provider but i need to take back
провайдер, но мне нужно забрать обратно,
okay what about data structure structure
хорошо, что насчет структуры структуры данных
in either scale
в любом масштабе,
in the first case you need to use the
в первом случае вам нужно использовать
messages
сообщения,
have a
есть у
we have
нас есть
external messages is its message that
внешние сообщения, это его сообщение, которое
produces user to smart contract from
производит пользователя для смарт-контракта из
external world
внешнего мира
we have internal messages message its
у нас есть внутренние сообщения, сообщающие о своей
job
работе,
that one smart smart contract send to
которые один смарт-контракт отправляет
another smart contract it's interact
другому смарт-контракту, это
interaction with a between smart
взаимодействие между смарт-
contract
контрактами,
and we have external out messages it's
и у нас есть внешние исходящие сообщения, это
like a log in ethereum
похоже на вход в Эфириум,
so
поэтому
external out messages produced smart
внешние исходящие сообщения создают смарт-
contract but we
контракт, но у
don't have this nation
нас нет  эта нация,
so
поэтому,
when we use messages so when if you want
когда мы используем сообщения, поэтому, если вы
to change something in your scale you
хотите что-то изменить в своей шкале, вы
create external in messages
создаете внешние сообщения в сообщениях,
um you can
которые вы можете
read the eternal messages or
прочитать.  вечные сообщения или
but usually don't need it i don't know
но обычно это не нужно я не знаю
no usually it's not needed
нет обычно это не нужно
accounts search wallets
учетные записи поиск кошельков
accounts it's smart contract
учетные записи это смарт-контракт
you you can uh
вы можете э-э
if you will read documentation you can
если вы будете читать документацию вы можете
read accounts you can read smart
читать учетные записи вы можете читать смарт-
contracts it's the same
контракты это то же самое
uh
э
all interaction with smart contract
все взаимодействие со смарт-контрактом
uh started usually from wallets
начиналось обычно с кошельков,
as i say uh
как я говорю,
everything is smart contract you can
все это смарт-контракт, вы можете
send errors without a vote
отправлять ошибки без голосования,
and vote is smart contract
а голосование — это смарт-контракт,
and
и
i think 90 percent of user either scale
я думаю, что 90 процентов пользователей любой шкалы
have multisig wallet because it's a
имеют мультиподписной кошелек, потому что это
standard wallet for every scale
стандартный кошелек для каждой шкалы.
and it's it's good because
и это хорошо, потому что
we can
мы можем
update
обновить
wallet user can update
кошелек, пользователь может обновить
your own voters for
своих собственных избирателей для
other custodials either the
других опекунов, либо
new case or change case it's more
новый случай, либо изменить случай, это больше
security
безопасности
no but i think
нет, но я думаю, что
90 persons world have won only one
90 человек в мире выиграли только один
custodial
кастодиал,
so uh
так что,
if i want to interact with blockchain i
если я хочу взаимодействовать с блокчейном, я
need to send message to vote
нужно отправить сообщение, чтобы проголосовать
and vote
и проголосовать,
approximate this matrix
аппроксимировать эту матрицу
and send volt in cent errors
и отправить ошибки вольт в процентах
with payload to
с полезной нагрузкой на
two smart contract
два смарт-контракта,
usually
обычно
usually this message it measures two
обычно это сообщение это мне  гарантирует
volt user
двухвольтовый пользователь,
and these transactions have
и в этих транзакциях есть
errors and have this nation another
ошибки, и у этой страны есть еще один
small contract for example you want to
небольшой контракт, например, вы хотите
change
изменить
you evers to
вас на
uh
э-э,
i don't know two
я не знаю, например, два
years
года,
two tokens for example you send errors
два токена, вы отправляете ошибки
you you send message to your vault
, вы отправляете сообщение в свое хранилище
and vault uh processing this message to
и хранилище, э-э  обработка этого сообщения
a swap contract
в своп-контракт
and vote added
и голосование добавили
some errors for example five flavors for
некоторые ошибки, например, пять разновидностей
gas fee
платы за газ
as asgas team
в качестве команды asgas
and take it back
и забрать ее,
when transaction is finished
когда транзакция завершена,
okay
хорошо,
transactions
транзакции,
as i say transactions is a
как я говорю, транзакции - это
fact of executions of messages all
факт выполнения сообщений, у всех
transaction has methods that
транзакций есть методы, которые
produce this transaction and
производят это  транзакция
out message that created
и исходящее сообщение, созданное
in transactions it can be zero messages
в транзакциях, это могут быть нулевые
out messages or you know
исходящие сообщения, или вы знаете,
or many message out outs and blocks all
или много выходных сообщений и блоков, все
messages transactions pack two blocks
сообщения, транзакции упаковывают два блока,
and
и
i think you don't work with blocks
я думаю, что вы не работаете с блоками,
because it's not needed in the us in
потому что это не нужно в нашем
scenario yes he's
сценарии  да, это
not
не так,
if he uses decay it's hided for you
если он использует распад, он скрыт для вас,
okay
хорошо
for
для
smart contract call
смарт-контракта,
i think you need to install ever wallet
я думаю, вам нужно установить когда-нибудь кошелек,
yes it's uh
да, это
process
процесс,
world
мир  d
if you install it generate it for us
если вы установите его, сгенерируйте его для нас,
take some errors if you want to develop
сделайте несколько ошибок, если вы хотите разработать
needfnet you can write mentors and we
needfnet, вы можете написать наставникам, и мы
send errors for development to you add
отправим вам ошибки для разработки, добавим
in page provider it's
в поставщика страниц, это
part of
часть
developing uh ecosystem
разработки экосистемы,
uh you can use it for developing for
вы можете использовать ее для разработки
in your backend or front-end
в своем  бэкэнд или интерфейс
and and
, и
if you use uh
если вы используете эээ
language uh
язык эээ
different language maybe
другой язык может быть
java or
java или
i don't know rust or something else you
я не знаю ржавчину или что-то еще, вы
can use every sdk
можете использовать каждый sdk
we have binic for this decay for many
у нас есть binic для этого распада для многих
images
изображений
thanks
спасибо
so much questions
так много вопросов
okay
хорошо
okay thank you alex uh guys do you have
хорошо спасибо вам Алекс  ребята, у вас есть
any questions about uh
какие-либо вопросы о
smart contract so feel free to ask alex
смарт-контракте, так что не стесняйтесь спрашивать Алекса
is a professional
, он профессионал,
he's also a developer
он также разработчик,
okay take your time so just eat you
хорошо, не торопитесь, так что просто ешьте, вы
might have covered it in your speech
могли бы рассказать об этом в своей речи
just a second when were
всего секунду, когда
asynchronous smart contracts first
асинхронные смарт-контракты впервые
deployed it was after
развернули это  было после
the ethereum network was released
того, как сеть ethereum была выпущена,
so when when were
поэтому, когда были
smart contracts first developed
впервые разработаны асинхронные смарт-контракты,
okay if you want to develop smartcon
хорошо, если вы хотите разработать смарткон,
you need to how to deploy it or no when
вам нужно, как его развернуть или нет,
when was it uh
когда это было?
like it's it's hard it's of course it's
как будто это сложно это конечно
uh harder than uh ethereum development
сложнее, чем ээ эээ ээтериум разработка,
because it's uh we need to think about
потому что нам нужно думать обо
all execution of smart contracts always
всех исполнениях смарт-контрактов всегда
all exceptions
обо всех исключениях
it's more harder but it's more
это сложнее, но
interesting when you when you it's like
интереснее, когда вы когда вы это похоже
uh it's like multi-trading development
эээ это как разработка мульти-трейдинга
and
и
synchrony developing in uh i don't know
синхронизация развивается в э-э, я не знаю,
on java.net
на java.net
python and other languages
python и других языках,
yes many currently languages already
да, многие современные языки уже
have synchronous like coroutine on some
имеют синхронность, такую как сопрограмма, в некоторых ма
scales every scale it's asynchronic
штабах в каждой шкале это асинхронный яз
language
к с с
from start yes
мого начала да, ко
of course you can write smart contracts
ечно, вы можете писать смарт-контракты, ко
synchronically and change only state of
ут работать си
this smart contractor it will work us at
этого умного подрядчика, это сработает с нами в
anyone
любом
but if you
случае, но если вы
create a
создаете
product a big product you need to
продукт, большой продукт, вам нужно
use main smart
использовать основное состояние смарт-
check
проверки
it's it's hard yes it's harder
, это сложно, да, это сложнее,
so was everscale the first network to be
поэтому первая сеть всегда была
asynchronous from the start
асинхронной с самого начала.
it's the first
это первое, что
i say that everscale is a good network
я говорю, что everscale — это хорошая сеть
for start developing in isanix mode
для начала разработки в режиме isanix,
because we have
потому что у нас есть
many tips and tricks how to
много советов и приемов, которые  w to
how to be how to create secure program
как быть, как создать безопасную программу,
yes because if we create asynchronic uh
да, потому что, если мы создадим асинхронную,
if if we
если мы
call smart contract inside blockchain
вызовем смарт-контракт внутри блокчейна,
yes we have big chain we need to think
да, у нас есть большая цепочка, нам нужно подумать,
how to make it secure when transaction
как сделать ее безопасной, когда
is finished uh how to beat
транзакция завершена.  бить
many many questions we have when we
много много вопросов, которые у нас возникают, когда мы
program maternity and many of them
программируем материнство, и многие из них
have already solution or
уже имеют решения или
samples in every scale
образцы в каждой шкале,
for example it's uh
например, это тип
tip 43 it's uh
наконечника 43, это
ever skill standards uh
когда-либо стандарты навыков,
if you will work visible scale you can
если вы будете работать с видимой шкалой, вы можете
read about the standards they already
прочитать о стандартах, которые они уже
have solution how to
есть решение, как создать
20 tokens how to create a
токены uc 20, как создать
nfc token endeavor scale
токен nfc, масштаб усилий
for scalable mod for security mode
для масштабируемого мода для режима безопасности,
how to
как
store it how to change it all of them
сохранить его, как изменить его все,
you know
вы знаете,
we have solution for all of them
у нас есть решение для всех из них,
and so does that give developers more
и это дает разработчикам больше
flexibility with what they can do
гибкости  с тем, что они могут сделать, так
is that why ever sk does that add to
это то, почему когда-либо sk
like the scalability of everscale that
добавляет масштабируемости everscale, что
you can kind of adapt it to
вы можете адаптировать его
to other
к другим,
other needs i guess
другим потребностям, я думаю,
what you got you need for
что у вас есть, что вам нужно для
adapter
адаптации  п
okay um
ладно гм
yeah of course we have
да конечно у нас есть
i say i say another of course uh you can
я говорю я говорю другое конечно эээ вы можете
uh
эээ
okay we have a big task okay i have
ладно у нас есть большая задача ладно у меня есть
example we have a big task yes uh in
пример у нас есть большая задача да эээ в
ethereum we have uh
эфириуме у нас эээ
in all of the network and every scale 2
во всей сети и в каждом масштабе  2
we have a gas limit for action
у нас есть лимит газа на действие
yes
да
and it's this gas limit it's
и именно этот лимит газа он
not big because it's a part of attack to
не большой потому что это часть атаки на
network yes
сеть да
dos attacked the network
дос атаковали сеть
and
а
when we programming tower scale in ice
когда мы программируем масштаб башни в лед
chronic regime we have many small
хроническом режиме у нас много мелких
contracts small it means they have uh
контрактов маленькие это значит у них есть  э-э,
it's like uh developing in necro system
это похоже на разработку в некросистеме,
uh you have many micro system that uh
у вас есть много микросистем, которые
interact together that can send messages
взаимодействуют друг с другом, которые могут отправлять сообщения,
ask the messengers that uh that store
спрашивайте у мессенджеров, которые хранят
you own data in in her state it's like
ваши собственные данные в ее состоянии, это похоже на
microsystem if you uh develop
микросистему, если вы э-э разрабатываете
microsystem uh it's the same
микросистему, это то же самое,
i think
я думаю
oh no no i think it's true it's it's the
о нет нет, я думаю, что это правда, это то
same
же самое,
so uh
так что
in this case
в этом случае
no uh already i say about uh mint one
нет, я уже говорю об одном
million nft in every scale when from one
миллионе nft в каждой шкале, когда из одной
transaction
транзакции
it's it's it's was one uh in transaction
это была одна транзакция,
but it's uh create one million in other
но это создает один миллион в  другие
transactions that that uh executed in
транзакции, которые, э-э, выполняются в
blockchain
блокчейне,
it's uh
э-э,
it's in and all of nft have a unique
это внутри, и все nft имеют уникальные
data
данные,
for example uh you can do it in their
например, вы можете сделать это у них
home
дома,
thank you yeah thank you
спасибо, да, спасибо,
hello hello can you tell us some about
привет, привет, вы можете рассказать нам немного о
future evm
будущем evm,
uh blockchain on every scale
э-э, блокчейн на каждом  шкала,
uh how will it be inside every scale
как это будет внутри каждой шкалы,
okay we tested work chains
хорошо, мы протестировали рабочие цепочки,
we have a two chain in every scale now
у нас есть две цепочки в каждой шкале, теперь
is master chain and work chain
это мастер-цепочка и рабочая цепочка,
but uh master chain not for
но мастер-цепочка
not for users because in masterchain we
не для пользователей, потому что в мастерчейн у
have a big
нас есть большая
gas fee for all the patients it
плата за газ для всех  пациенты, это
network for validations of course you
сеть для проверки, конечно, вы
can use it but
можете ее использовать, но
i i don't think that it's
я не думаю, что вам это
need for you
нужно,
and the work chain is working zero it's
и рабочая цепочка работает на нуле, это
our
наша
main our main work chain when we
основная наша основная рабочая цепочка, когда мы
deploy all our small smart small
развертываем все наши маленькие смарт-
contracts
контракты
last summer
прошлым летом.
we have
у нас есть
raskop it's a special event in universe
раскоп, это особое событие во вселенной,
with
у
we have another network and have 10 word
нас есть другая сеть и 10 цепочек слов,
all our chains can have another
все наши цепочки могут иметь другие
different uh rules for gas sphere for
разные правила для газовой сферы для
storage sphere uh
сферы хранения, у
this varchan can have another rules for
этого варчана может быть другое  правила
for virtual machine for example one
для виртуальной машины, например, одна
version can have ton build tbm
версия может иметь тонну сборки tbm
and what you want yes we can we can have
и что вы хотите, да, мы можем, мы можем иметь
uh up drive chain for store data for
цепочку приводов для хранения данных,
example our way it's up another
например, наш путь, это другая
blockchain for store uh
цепочка блоков для хранения,
store uh files yes for nft and
хранения, файлов, да, для nft и
you know
вы знаете
for everything
для всего,
uh this version was
э-э, эта версия
a high value for execution but low value
была высокой ценностью для выполнения, но низкой ценностью
for storage uh
для хранения, э-э,
in this time maybe not this time maybe
в это время, может быть, не в этот раз, может быть, в
next month
следующем месяце,
uh we will test that uh interaction
мы проверим это взаимодействие,
interaction with between the chains for
взаимодействие между цепочками,
example version zero or chain one it's
например, нулевая версия или первая цепочка, это
different chain it can be different uh
другое  цепочка может быть другой,
main token
основной токен,
it's not like it's scalability we can
это не похоже на масштабируемость, которую мы можем
multiply if you if you want
умножить, если хотите,
for different case
для другого случая,
yeah so basically uh evm workchain is
да, так что, в основном, рабочая цепочка evm - это
just yet another chain with its own uh
просто еще одна цепочка со своим собственным
set of rules
набором правил,
so it will uh have the same set of raw
поэтому он будет иметь тот же набор  необработанных
classic ethereum for example so it's
данных, как, например, в классическом эфириуме, поэтому у
having the same virtual machine but
него та же виртуальная машина, но
after the transactions and blocks are
после того, как транзакции и блоки
issued on this worksheet so
выдаются на этом листе, поэтому
uh the final state is written in the
конечное состояние записывается в
master chain
mas  ter chain,
so
так что
it works pretty much like uh well polka
это работает почти так же, как ну, в
dot should work
горошек должно работать,
so actually every scale is the
так что на самом деле каждая шкала - это
polka dot but the real one
горошек, но настоящая
and better we all weight it yes
и лучше, мы все ее взвешиваем, да,
but for example in this time when you
но, например, в это время, когда вы
use a smart contract we have addresses
используете смарт-контракт, у нас есть адреса,
that have two parts it's
которые имеют  две части это
a blockchain id and address part
идентификатор блокчейна и адресная часть,
and when you program smart contract we
и когда вы программируете смарт-контракт,
you use zero bar chaining this time but
мы используем цепочку с нулевым баром на этот раз, но
you can
вы можете
and you can set one or two over chain id
и вы можете установить один или два идентификатора цепочки,
okay
хорошо,
okay this comes from a programmer that's
хорошо, это исходит от программиста, который
not a blockchain programmer but um
не программист блокчейна, но гм
because we're using asynchronous
потому что мы используем
computing here is there a hazard for
здесь асинхронные вычисления, существует ли
a double spending thing and if that
опасность двойных расходов, и если это
happens how do uh
произойдет, как поступают
the validators how do they act when
валидаторы, как они действуют, когда
something like that happens you know
происходит что-то подобное, вы знаете,
because you have errors non-stop who
потому что у вас есть ошибки без остановок, кто на
actually pays that fee and something
самом деле платит эту плату и  что-то
like that happens and it's been written
подобное происходит, и это уже было записано
on the blockchain already uh how do we
в блокчейне, как мы можем
track back to that and actually
отследить это и на самом деле
uh make sure that everything is all
убедиться, что все в
okay well double spending
порядке, хорошо, двойные траты,
uh double spending attack hits attack
двойные траты  Атака ударит по атаке,
when we
когда мы создаем
one message twice and the
одно сообщение дважды, и
user paid twice uh augustine or
пользователь платит дважды, августин, или
users that send twice
пользователи, которые отправляют дважды,
user
пользователь
execute twice one operation for av scale
выполняет дважды одну операцию для среднего масштаба,
if we talk about programming yes we have
если мы говорим о программировании, да, у нас есть
a pragma time
время прагмы,
it means
это означает,
message that user sign
что сообщение о том, что пользователь подпишется,
will be executed only one time
будет выполнено  только один раз,
so if we use this pragma if we don't use
поэтому, если мы используем эту прагму, если мы не
the magma
используем магму,
we have a problem but
у нас есть проблема, но
yeah yeah
да, да,
i was asking because you know uh that
я спрашивал, потому что вы знаете,
would actually take time for validators
что на самом деле потребуется время для валидаторов,
and that would impact performance of the
и это повлияет на производительность
network you know so that because it has
сети, которую вы знаете, так что  потому что это
to be rechecked or uh who will actually
должно быть перепроверено, или кто на самом деле
have to pay that fee because p is very
должен будет заплатить эту плату, потому что p очень
cheap but still you know
дешев, но все же вы знаете,
there is more
что есть
more than one you would actually have to
более чем один, который вам действительно придется
process it yeah
обработать, да,
okay maybe
ладно, может быть,
okay we have a ram protocol
ладно, у нас есть протокол оперативной памяти,
it's
он
already tested on uh
уже протестирован
on the felder network or will be tested
в сети Felder или будут
a in
протестированы в
uh it's already on in main ideas uh all
э-э-э, это уже включено в основные идеи, э-э, все
messengers have a
мессенджеры имеют
unique id
уникальный идентификатор
and will be
и будут
produced by logical time
созданы к логическому времени,
okay thank you good questions
хорошо, спасибо, хорошие вопросы,
anything else guys
что-нибудь еще, гу
don't hesitate to ask
да, не стесняйтесь спрашивать,
no really
нет, действительно,
come on i see you want to ask something
давай, я вижу, ты хочешь что-то спросить,
okay
хорошо,
so do we have some online questions
так что у нас есть несколько онлайн-вопросов,
no okay uh thank you alex uh excellent
нет, хорошо, спасибо, Алекс, отличная
presentation uh so guys and uh again so
презентация, ну, ребята, и еще раз, так что
for those who are flying
для тех, кто летит
on in the belgrade and uh or online
в  Белград и э-э или онлайн,
looking for the stream don't hesitate to
ищущий поток, не стесняйтесь
ask questions again come to our discord
задавать вопросы снова, приходите в наш
uh so you see the qr code on the screen
дискорд, чтобы вы видели qr-код на экране,
and
и
so there's also always someone who can
поэтому всегда есть кто-то, кто может
help you to answer any any question
помочь вам ответить на любой вопрос
about everscale and programming on it
о everscale и программировании  на этом
okay uh so we uh in five minutes we will
хорошо, так что через пять минут у нас будет
have our next speaker uh so
следующий выступающий, так что
let's make a short coffee break and
давайте сделаем небольшой перерыв на кофе и
come back in 5-10 minutes thank you
вернемся через 5-10 минут, спасибо,
okay guys we're ready to continue so
хорошо, ребята, мы готовы продолжить, поэтому,
please take your seats uh
пожалуйста, займите свои места,
those who are here offline take your
те, кто  вы здесь в автономном режиме, займите свои
chairs and those who are off online
стулья, а те, кто не в сети,
please get back to your monitor or cell
пожалуйста, вернитесь к своему монитору или мобильному
phone uh so uh now we will have sergey
телефону, а теперь у нас будет сергей
patakin who is the lead blockchain
патакин, ведущий разработчик блокчейна,
developer uh in brooksus uh so he will
эм, в бруксус, а, он
tell us about uh the architecture of the
расскажет нам об архитектуре
octus bridge and the way how you can
осьминог  мост и то, как вы можете
integrate and benefit from it
интегрировать и извлечь из этого пользу,
guys can you put sergey on screen please
ребята, вы можете вывести Сергея на экран, пожалуйста,
this is the presentation but don't see
это презентация, но не смотрите
sergey
Сергея,
so you say something
так что скажите что-нибудь
yes one two three one okay we hear you
да, два, три, один, хорошо, мы слышим, вы
perfect
отлично,
okay we here but we don't see you
хорошо, мы здесь, но мы не  не вижу тебя
for some reason
по какой-то причине,
i don't know what to say on the live
я не знаю, что сказать в прямом эфире,
stream we see you see okay
мы видим, что ты видишь, хорошо,
uh so the floor is yours please
так что слово тебе, пожалуйста,
enjoy
наслаждайся,
uh yes
да,
okay so let's move on uh thank you vlad
ладно, так что давайте двигаться дальше, спасибо, влад,
uh yeah my name is uh sergey i am the
да, меня зовут.  сергей я
team lead in boxes even though i don't
тимлид в боксах хотя у меня
have this beautiful t-shirt
нет этой красивой футболки
uh so uh
эээ так что
i'm gonna tell you a little uh technical
я расскажу вам немного эээ технической
information about the octus bridge
информации о октусовом мосту
my
мои
slides are called coctus bridge
слайды называются коктусовый мост
so it's
так что это
more even about the workshop than the
больше даже о  семинар, чем
lecture
лекция,
uh i want to
я хочу
tell you about the doctor's bridge
рассказать вам об архитектуре докторского моста
architecture about the smart contracts
о смарт-контрактах,
so it's a technical talk
так что это технический разговор,
and
и
my my my main goal is to explain
моя главная цель - объяснить
doctor's bridge uh
докторский мост, э-э
to the developers
, разработчикам,
uh so um you can use this uh
э-э, вы можете использовать это как э-э
as an infrastructure layer for building
уровень инфраструктуры для создания
your own cross chain application which i
вашего  собственное кросс-чейн приложение, которое я
think is amazing this is the next big
считаю удивительным, это следующая большая
thing
вещь,
maybe the current big big thing so
может быть, текущая большая большая вещь, поэтому
i'll show you some examples also
я покажу вам несколько примеров,
like the uh production examples which
таких как примеры производства, которые
we're using on a daily basis
мы используем ежедневно,
say a few few words about our future
скажите несколько слов.  о наших планах на будущее,
uh yes so uh don't hesitate to ask any
да, так что, не стесняйтесь задавать любые
questions please
вопросы, пожалуйста, не
feel free to interrupt me if something
стесняйтесь прерывать меня, если что-то
is unclear for you
неясно для вас,
alright so okay
хорошо, так что ладно,
let's move on
давайте двигаться дальше,
uh i hope you can see my slides
я надеюсь, вы можете увидеть мои слайды,
so in a few words uh let me remind you
так что в нескольких словах, позвольте мне  напомню в
what is octa's breach
чем брешь окты в
first of all from the product point of
первую очередь с точки
view this is a
зрения продукта это всем
well-known handy uh
известный удобный
tool for transferring fungible tokens
инструмент для переноса взаимозаменяемых токенов
from one network to another
из одной сети в другую в
mostly from
основном из
some evm to the error scale
какого-то evm в шкалу ошибок
but you can also use it for transferring
но можно использовать и для переноса
from one evm directly to another evm so
из  один evm напрямую к другому evm, так
there is a rich functionality
что
from the technical point of view this
с технической точки зрения есть богатая функциональность, эта
thing uh the actual bridge has nothing
вещь, фактический мост, не имеет
to do with the token transfers
ничего общего с передачей токенов, в
specifically
частности,
the protocol itself
сам протокол
the both way
обеспечивает двустороннюю
message transfers between every scale
передачу сообщений.  nsfers между каждой шкалой
and any other connected blockchain
и любой другой подключенной цепочкой блоков
right now we have uh connected the evm
прямо сейчас мы подключили сети, совместимые с evm,
compatible networks there are plenty of
их много
for now you can use ethereum finance
на данный момент, вы можете использовать
smart chain polygon phantom avalanche
смарт-цепочку ethereum Finance, полигон, фантом, лавина,
milka amada
Милка Амада,
but
но
there is no actually problem to build uh
на самом деле нет проблем с построением,
to to connect non-evm compatible
чтобы подключиться.  блокчейны, не совместимые с evm,
blockchains such as salana or nir
такие как salana или nir,
and
и
i know that uh some some of us are doing
я знаю, что некоторые из нас
the research and maybe um
проводят исследования, и, возможно
you you will hear some some news about
, вы услышите какие-нибудь новости об
it in the closest future
этом в ближайшем будущем,
uh so yeah as i said the octus breach is
да, так что да, как я уже сказал, нарушение октуса
about transferring arbitrary messages
о  передача произвольных сообщений
from one network to another
из одной сети в
it is maintained by the special actors
другую поддерживается специальными субъектами,
which are called relays
которые называются ретрансляторами,
so if you're familiar with the chain
поэтому, если вы знакомы с цепью,
link for example these are pretty much
например, они
the same uh these guys this relays
почти такие же, эти ребята, эти ретрансляторы
are in charge for confirming the fact of
отвечают за подтверждение факта
the event
событие,
so
поэтому
they they are re-elected which is
они переизбираются, что
important for now every single week
важно сейчас каждую неделю,
which is also important uh it is
что также важно, оно
decentralized and anyone can become a
децентрализовано, и любой может стать
really all you need to do is to have a
действительно всем  вам нужно сделать, это иметь
stake in the
долю в
bridge tokens uh and uh
токенах моста, и
after that all you need is to run some
после этого все, что вам нужно, это запустить некоторое
software which is called relay node
программное обеспечение, которое называется ретрансляционным узлом,
uh it is open source uh you can find it
э-э, это с открытым исходным кодом, вы можете найти его
on the proxis github
на прокси-сервере github,
uh so uh and so that's it here is the
э-э, э-э, и так  вот и все
magic right now we have the
волшебство, прямо сейчас у нас есть
decentralized uh way to transfer
децентрализованный способ передачи
arbitrary messages from one network to
произвольных сообщений из одной сети в
another
другую,
and uh what is personally my favorite
и что лично мне больше
thing about october's bridge is that it
всего нравится в October's Bridge, так это то, что
it is not about the token uh transfers
речь идет не о передаче
or something it is uh from the beginning
токенов или о чем-то еще.  с самого начала
it was designed as an infrastructure
он был разработан как уровень инфраструктуры,
so
поэтому
uh literally anyone any developer can
буквально любой разработчик может
connect to the octus bridge and use uh
подключиться к мосту октуса и использовать
its capabilities for its own
его возможности для своего собственного
decentralized application
децентрализованного приложения
or which is even more important any
или, что еще более важно, любой
developer can uh
разработчик может
use the
использовать
some sdk uh which is already available
какой-то SDK, который  уже доступны
to extend the current bridge
для расширения текущей функциональности моста,
for example the cross chain fungible
например, реализована передача взаимозаменяемых токенов между цепочками,
token transfers is implemented but the
но
nft token transfers are not well there
передача токенов nft не очень хороша,
is no problem for any developer to write
нет проблем для любого де  veloper написать
just a few contracts on the everscale
всего несколько контрактов на everscale solidity ааа
uh connect them uh to the bridge i'll
подключить их ааа к мосту
just i'll tell you how to do it a little
я просто расскажу как это сделать
bit later and that's it now you have
чуть позже и все теперь у вас есть
your own cross chain functionality
свой функционал кроссчейн
so this is actually as i said my goal is
так что это на самом деле  как я уже сказал, моя цель -
to explain to you how to
объяснить вам, как
extend current
расширить текущие
current functions
текущие функции
and build your own cross chain
и создать свои собственные кросс-чейн-
applications
приложения,
so
так что
okay let's move on also a few few more
ладно, давайте двигаться дальше, а также еще несколько
uh words about the cross chain
слов о кросс-чейн-
applications why should you even care
приложениях, почему вы вообще должны заботиться
about them
о них,
uh well uh like uh not so long time ago
ну, э-э?  например не так давно
we had one network ethereum of course
у нас была одна сеть эфириум конечно
and all the users were using it all the
и все пользователи пользовались ею вся
liquidity was concentrated on it all the
ликвидность была сосредоточена на ней все
apps were launched
приложения запускались
only on ethereum right now the situation
только на эфириуме щас
is different there are plenty uh
ситуация другая там много эээ
plenty um
много эээ
blockchains
блокчейнов
uh like evm compatible non-vm compatible
э  например, совместимая с evm, не совместимая с vm,
solana near cosmos hubs uh i don't know
solana рядом с космическими центрами, я не знаю
polka dot and so on and the users and
горошек и так далее, и пользователи
the funds are distributed around all of
и средства распределяются вокруг
them
них,
uh and for example right now when you
и, например, прямо сейчас, когда
are launching a decentralized
вы запускаете  В децентрализованном
application you should answer yourself
приложении вы должны ответить себе на
question which network you should use
вопрос, какую сеть вы должны использовать
right let's say you want to launch your
правильно, скажем, вы хотите запустить свое
application on ethereum but you should
приложение на ethereum, но вы должны
keep in mind that it is for example
иметь в виду, что это, например,
expensive sometimes
иногда дорого,
uh but uh for example has the largest
но, например, имеет самую большую
user base but you also have different
базу пользователей, но вы  также есть разные
networks let's say binance smart chain
сети, скажем, смарт-чейн Binance,
which is not so expensive but way less
который не так дорог, но намного менее
uh secure
безопасен,
so
поэтому
um and uh by using the uh technologies
, используя такие технологии,
like an octopus bridge you can launch
как мост осьминога, вы можете
the uh that's your decentralized
запустить это ваше децентрализованное
application
приложение
in a way which allows you to for example
таким образом, который позволяет вам для  например,
connect users from any other blockchain
подключить пользователей из любой другой цепочки блоков, на
actually it it's not even so important
самом деле это даже не так важно,
which blockchain you're using to launch
какую цепочку блоков вы используете для запуска
your uh product like as a whole network
своего продукта, например, пользователи всей сети
users from any different network can uh
из любой другой сети могут
use your app
использовать ваше приложение,
for example through the octus bridge
например, через мост октуса.
right the most like well-known examples
хорошо известные примеры
is of course token transfers which are
— это, конечно, передача токенов, которые
already implemented and available as an
уже реализованы и доступны как
open source and so on
открытый исходный код, и так далее,
you can also imagine nft transfers
вы также можете использовать ima  gine nft переводы,
like cross chain nfc transfers
такие как кросс-чейн nfc переводы,
another good example is the cross chain
еще один хороший пример - циферблат кросс-
dial for example in october's bridge we
чейна, например, в октябрьском мосту, у
we have the dao
нас есть дао,
and you can create a proposal as usual
и вы можете создать предложение, как обычно,
but which is interesting you can specify
но что интересно, вы можете указать
not only the
не только
everscale actions because the error
действия everscale, потому что шкала ошибок
scale is like a whole network for the
это как целая сеть для
dow but you can also specify
Доу, но вы также можете
the i don't know phantom phantom action
указать я не знаю, фантомное фантомное
ethereum action finance smart chain
действие эфириум финансирует действие умной цепи
action all into a single proposal and uh
все в одном предложении, и
because dao is itself connected to the
потому что дао сам подключен к
octus bridge these pro these actions in
мосту октуса эти про эти действия в
case the proposal is uh accepted uh this
случае  предложение принято, оно
will be transferred uh to
будет передано
to these evm networks and executed in
в эти сети evm и выполнено в
them so for example you can i don't know
них, так что, например, я не знаю, вы можете
build the product with the vaults in
создать продукт с хранилищами в
every single network and
каждой отдельной сети и
rule them all from the single point
управлять ими всеми из единой точки,
which is amazing i think
которая  удивительно, я думаю, что
another good example also my my favorite
еще один хороший пример, также мой любимый,
is the reputation systems
- это системы репутации,
uh for example you can create the
например, вы можете создать
application let's say in ethereum or
приложение, скажем, в эфириуме или
every scale which consumes the octaves
любой шкале, которая потребляет  октавы
bridge the
соединяют
all the data about some actions uh in
все данные о некоторых действиях в
different networks for example you can
разных сетях, например, вы можете
consume the list of uni swap trades for
использовать список сделок uni swap
a specific address or
для определенного адреса или
compound liquidations
составных ликвидаций
or dow votes and so on and by using this
или голосов и т. д., и с помощью этих
data you can build a trunk trustless
данных вы можете построить магистраль без доверия,
transparent and provable let's say
прозрачную  и доказуемый, скажем,
credit score
кредитный рейтинг
right and uh for example issue and nft
правильный, и, например, выпуск и nft, в
which says like the credit score is 7
котором говорится, что кредитный рейтинг составляет 7
out of 10 because of i don't know bad
из 10, потому что я не знаю плохой
liquidations history and this nft can be
истории ликвидации, и этот nft может быть
transferred
передан
to a different network by using this uh
в другую сеть с помощью этого эээ
nft cross chain bridge and uh this uh
nft  перекрестный цепной мост, и этот
new nfc can be used for for example
новый nfc можно использовать, например, в
under collectorized loan
рамках коллективного кредита,
i don't know in uh polygon
я не знаю, в полигоне,
uh so yeah as you see this is an amazing
так что да, как вы видите, это потрясающе,
this is extremely scalable you can
это чрезвычайно масштабируемо, вы можете
create as much applications
создавать столько приложений,
as you want you know it's even hard to
сколько хотите.  знаю, что даже трудно
imagine every single case
представить себе каждый отдельный случай,
okay so
хорошо, поэтому
i think i have answered the questions
я думаю, что ответил на вопросы,
why why do we why does it matter
почему, почему это важно,
uh so
так что
right now let's move on to the technical
прямо сейчас давайте перейдем к техническим
details
деталям,
the theory uh which will help you to
теории.  который поможет вам
build your cross chain applications will
создавать приложения с перекрестными цепями, будет
octa's bridge
мостом окта,
so if you are familiar with the
поэтому, если вы знакомы с
development
разработкой,
uh then it will be
тогда это будет
pretty especially with asynchronous
довольно, особенно с асинхронной
development it will be easy for you to
разработкой, вам будет легко
build the cross chain applications
создавать приложения с перекрестными цепями,
because the model itself uh
потому что сама модель
is pretty close to the event callback
довольно хороша  близко к модели обратного вызова события,
model i think it's just well known for
я думаю, что это просто хорошо известно
most of you
большинству из вас,
so basically all you need
поэтому в основном все, что вам нужно,
is to specify the pair where the
это указать пару, где
first element is the target event and
первый элемент является целевым событием,
the second one is the callback which
а второй - обратным вызовом, который
should be executed
должен быть
uh in case the target event uh
выполнен в случае, если цель  событие
exists i mean what was emitted for
существует, я имею в виду то, что было выпущено,
example
например,
uh so we can discuss on a high level the
поэтому мы можем обсудить на высоком уровне
cross chain token transfer
передачу токена между цепочками,
and basically uh this is just a two
и в основном это просто два
event called back pairs
события, называемые обратными парами,
uh where for example in case the deposit
где, например, в случае, если
event occurred in the polygon
событие депозита произошло в полигоне,
like the user have deposited 10 usdt
например  пользователь внес 10 долларов США,
well in this case the callback will be
и в этом случае обратный вызов будет
mint 10 10 uh synthetic usdt in the in
чеканным 10 10 синтетических долларов США в
the error scale right so that's it
шкале ошибок, так что это все,
uh and pretty much the same uh with the
и в значительной степени са  я, э-э, с
opposite direction in case user
противоположным направлением, если
has burned
пользователь сжег
this 10 usdt well the callback in
эти 10 долларов США, ну, обратный вызов в
polygon will be to release uh usdt from
полигоне будет заключаться в том, чтобы выпустить э-э-э, доллары США
the vault
из хранилища
that's it i think it's it's it's an
, вот и все, я думаю, что это
extremely simple model actually
чрезвычайно простая модель на самом деле,
a few words about the terms uh this uh
так что несколько слов о терминах, э-э  это
event called back pairs are specified as
событие, называемое обратными парами, указывается
a separate smart contract so there is no
как отдельный смарт-контракт, поэтому нет
like huge centralized configuration
такой огромной централизованной конфигурации
somewhere on a github
где-то на github,
all the configurations are just uh smart
все конфигурации - это просто смарт-
contracts on the everscale network you
контракты в сети everscale, вы
can deploy
можете развернуть
them yourself like no problem
их самостоятельно, как без проблем,
uh these configurations are also like a
эти конфигурации также  как
pretty standard smart contract so
довольно стандартный смарт-контракт, так
they're already developed by us you can
что они уже разработаны нами, вы можете
just use them most likely you don't need
просто использовать их, скорее всего, вам не
to develop your own custom configuration
нужно разрабатывать свои собственные настраиваемые контракты конфигурации,
so just
поэтому просто не
feel free to use
стесняйтесь использовать
ours right out of the box
наши прямо из коробки,
but one important thing that's to avoid
но одна важная вещь, которая  чтобы
the potential
избежать потенциальных
ddos attacks uh you can't create as many
ddos-атак, вы не можете создавать столько
configurations and expect relays to
конфигураций и ожидать, что ретрансляторы будут
maintain them uh for now uh dao bridge
поддерживать их, а пока, дао-мост,
dao
дао
needs to approve every single
должен одобрить  e каждая отдельная
configuration
конфигурация,
which basically says that okay release
которая в основном говорит, что все в порядке, выпустите
now you're
сейчас, вы
uh responsible for maintaining this uh
несете ответственность за поддержку этих пар
event callback
обратного вызова событий,
pairs maybe we will get rid of it later
может быть, мы избавимся от этого позже,
or maybe not i'm not sure right now
а может быть, нет, я не уверен, что
it is it works this way
сейчас это работает так,
uh so
так что,
uh okay uh well this is this was the
э-э  хорошо, ну, это была
basic theory right now we can move on
основная теория, прямо сейчас мы можем перейти к
uh separately to the evm to ever scale
отдельному конвейеру evm to ever scale,
pipeline and after that i'll
и после этого я
tell you about the everscale to evm
расскажу вам о конвейере everscale to evm,
pipeline which is pretty much the same
который почти такой же,
but has a few important differences
но имеет несколько важных  различия,
so uh
так что
okay let's let's move on
ладно, давайте двигаться дальше,
uh so as i said uh
итак, как я уже сказал,
we are talking about the event callback
мы говорим о модели обратного вызова события
and every single target event uh let's
и каждом отдельном целевом событии,
say from the polygon
скажем, из полигона,
it should be represented
оно должно быть представлено
as a separate smart contract which is
как отдельный смарт-контракт, который
called event contract in our terms
называется контрактом события в нашем  терминах,
uh this is extremely lightweight
это чрезвычайно легкая,
simple and cheap smart construct
простая и дешевая умная конструкция,
so
поэтому
someone should deploy it usually user
кто-то должен ее развернуть, обычно пользователь
deploys it for himself and basically
развертывает ее для себя, и в основном
what does it mean
что это означает,
uh that event contract stores all the
что контракт события хранит все
data about the target event like the
данные о  целевое событие, такое как
content of the event i don't know
содержимое события, я не знаю
transaction hash block hash and
хеш-блока транзакции и
stuff like that
тому подобное,
uh so after
э-э, поэтому
after the event contract is deployed
после того, как контракт события развернут,
relays
реле,
uh
э-э, в
basically need to
основном нужно
uh compare the exact event in the
сравнить точное событие в
polygon and the events representation uh
полигоне и представление событий э-э
in the form of event contracts and in
в  форма контрактов событий, и
case everything is is fine everything is
если все в порядке, все
the same all the details block hashes
то же самое, все хэши блоков деталей
and so on
и т. Д.
uh is the same then relay just
То же самое, тогда реле просто
sends every single relay sends
отправляет каждое реле
the special confirmation message
отправляет специальное подтверждающее сообщение,
so
такая
interesting thing that in every scale it
интересная вещь, что в любом масштабе
is possible to implement
можно  внедрить
the contract base itself
саму модель контрактной базы
that's why relays don't even have their
, поэтому у ретрансляторов даже нет своих
wallets they don't even have their
кошельков, у них даже нет своих
errors to spend on a guest
ошибок, чтобы потратить их на гостевое
event contracts pays themselves for
мероприятие. контракты платят сами за
confirmations or rejects
подтверждения
uh and uh
или отказы.
the error scale and uh once uh the some
шкала ошибок, и как только достигается какой-
threshold is reached then the callback
то порог, выполняется обратный вызов,
is executed so that that's it it is
так что вот и все,
it's that simple
это так просто,
uh so um as i said uh we have the
э-э, так что, как я сказал, у нас есть
configuration contracts and they're used
c  onfiguration контракты, и они используются
as a factory for event
в качестве фабрики для
contracts that's it
контрактов событий, вот и все,
uh so uh
э-э
let's say uh in case of the regular
, скажем, э-э, в случае регулярной
token transfer cross chain
кросс-цепочки передачи токена,
uh the
э-э,
callback contra contract implements the
контра-контракт обратного вызова реализует
mint functionality and
функциональность монетного двора, и
it
он
sees the details from the event contract
видит детали из контракта события, который
it sees that okay
он видит  это хорошо,
the 10 usdt was locked on the polygon
10 долларов США были заблокированы на полигоне,
so it means that i should mean 10 usdt
поэтому это означает, что я должен иметь в виду 10 долларов США
to this user like that's it uh i hope i
для этого пользователя, вот и все, я надеюсь, я
hope it's it's clear how to implement
надеюсь, что понятно, как
the evm to ever scale
реализовать evm, чтобы когда-либо масштабировать
pipelines also i'll tell you about the
конвейеры, также я расскажу вам о
everscale to evm pipelines which means
конвейеры everscale для evm, что означает,
that it should be clear for you how to
что вам должно быть ясно, как
implement evm to evm pipelines this is
реализовать конвейеры evm для evm, это
also an amazing thing you can
также удивительная вещь, вы можете
create the crosschain applications and
создавать кроссчейн-приложения, и
your user don't need even to know about
вашему пользователю даже не нужно знать
the ever scale
о масштабировании, которое вы когда-либо делали.
you don't even need to have a wallet or
даже не нужно иметь кошелек или
something
что-
you're just using these two pipelines
то еще, вы просто используете эти два конвейера,
and uh now you're connecting to evm
и теперь вы подключаетесь к сетям evm,
networks amazing feature
замечательная функция,
uh so yeah a few words about the
так что да, несколько слов о
everscale to evm
конвейере everscale для evm,
pipeline the only difference everything
единственная разница
is pretty much the same the only
все почти то же самое, единственная
difference is that relays don't send any
разница в том, что ретрансляторы не отправляют никаких
messages to the evm as they are doing by
сообщений в evm, как они это делают,
sending messages to the everscale
отправляя сообщения в everscale,
this is as you
это,
as you know
как вы знаете
it may be pretty expensive because of
, может быть довольно дорого из-
the network fees let's say in ethereum
за сетевых сборов, давайте  скажем в Эфириуме,
uh so what the relays are doing instead
так что же делают реле, вместо этого
they're
они
storing uh some signature which is made
хранят какую-то подпись, которая сделана
with their private key uh to their
с их закрытым ключом,
they're putting the signature to the
они ставят подпись в
event contract on the everscale side and
контракте события на стороне эверскейла, и
the public key of the relays unknown on
открытый ключ реле  например,
the polygon for example there is a
на полигоне есть
special smart contract which stores this
специальный смарт-контракт, в котором хранится этот
uh public key and you can ask it let's
открытый ключ, и вы можете спросить его,
say uh who signed this payload was it a
скажем, кто подписал эту полезную нагрузку, было ли это
relay or not
реле или нет,
so oh and that's it since you have the
и все, поскольку у вас есть
signatures and you have the payload you
подписи, и у вас есть  полезную нагрузку, вы
can uh send them to some let's say evm
можете отправить их в какое-нибудь, скажем, полигональное хранилище evm,
and the vault will check that these
и хранилище проверит, что эти
signatures were made by the
подписи были сделаны
actual relays and if everything is
фактическими реле, и если все
correct if
правильно,
the threshold is reached and so on well
если порог достигнут и так далее,
then the vault will release the
хорошо  n хранилище выдаст
usdt uh to the user so uh that's it as
пользователю usdt, э-э, вот и все, как
you see it is reliable and uh pretty
вы видите, оно надежно и довольно
cheap uh i mean from the economy point
дешево, э-э, я имею в виду, что с экономической
of view there is no struggle for relays
точки зрения нет никакой борьбы за ретрансляторы
from uh sending uh regular transactions
, э-э, отправка э-э-э регулярных транзакций
to the evm uh networks
в evm э-э  сетей,
uh okay so i think we can
ну ладно, я думаю, что мы можем
move on from here so yeah let me just uh
двигаться дальше, так что да, позвольте мне еще
clarify once again the
раз уточнить
most common uh octus bridge pipeline
самый распространенный конвейер моста октуса,
the cross chain token transfer
перекрестная передача токенов,
so as you see uh it can consists
так что, как вы видите, он может состоять в
basically from two pipelines
основном из двух конвейеров,
one is uh
один из которых —
ethereum to every scale where user locks
Эфириум, а другой —  каждая шкала, где пользователь
the world uh they use the t on the world
блокирует мир, они используют t в мире,
which leads to the target event
что приводит к целевому событию,
and uh
и
this target event leads to uh minting
это целевое событие приводит к чеканке
usdt synthetic usdt
синтетических долларов США
uh on the everscale and uh burning this
в масштабе вечности, а сжигание этих
usdt leads to releasing them on the
долларов США приводит к их
ethereum world so you know
выпуску в мире Эфириума.  так что вы знаете,
that's it i don't know i don't even know
что это все, я не знаю, я даже не знаю,
what to say because it is extremely
что сказать, потому что это чрезвычайно
simple pipeline and you can create your
простой конвейер, и вы можете создать свой
own customize this one
собственный настроить этот,
and it will work
и он будет работать
just the same
точно так же,
so all the contracts also are open
так что все контракты также открыты.
source of course we're using a gpl
Конечно, мы используем лицензию
so uh the evm volts contract is
GPL, так что контракт evm volts —
basically the fork of y iron with two
это в основном вилка железа с двумя
walls uh which is uh
стенами,
which allows us to
которая позволяет нам
earn yields on the locked funds using
получать доход от заблокированных средств, используя
strategies and so on and you can also
стратегии и т. д., и вы также можете
see the
см.
callback contract who who is responsible
контракт обратного вызова, который отвечает
for minting
за чеканку
usdt tokens on the error scale side
токенов usdt на стороне шкалы ошибок,
so that's it you can uh imagine the same
так что вы можете себе представить ту же
functionality with the i don't know nft
функциональность с передачей токена nft, которую я не знаю,
token transfer or for example
или, например,
transferring uh oracle's events from the
перенос событий оракула из
ethereum let's say chain link oracle
эфириума, скажем, цепочки  связать события оракула,
uh which uh will lead to creating the
которые, э-э, приведут к созданию
decentralized oracle network on the
децентрализованной сети оракулов на
error scale
шкале ошибок, которую
you know without even changing knowing
вы знаете, даже не меняясь, зная,
uh about all this uh bridge and
э-э, обо всем этом э-э-э мосте и
everscale and so on
вечном масштабе и так далее,
uh
э-э
so that's it
, вот и
uh okay uh let me
все, э-э, ладно, э-э, позвольте мне,
yeah yeah let me move on a few more
да, да, позвольте мне двигаться дальше  еще несколько
things like as i said uh configurations
вещей, таких как, как я уже сказал,
are already implemented just use them
конфигурации уже реализованы, просто используйте их
rather out of the box
скорее из коробки,
uh event contracts are usually uh looks
контракты событий обычно
the same
выглядят одинаково,
they're all like standard only in case
они все как стандартные, только если
there are a few cases when you need a
есть  несколько случаев, когда вам нужны
custom event contracts basically when
пользовательские контракты событий, в основном, когда
you need a data mutation inside them but
вам нужна мутация данных внутри них, но
this is like complex and rare scenario
это похоже на сложный и редкий сценарий,
so
поэтому,
most likely you don't need to implement
скорее всего, вам не нужно реализовывать
this event contract yourself
этот контракт события самостоятельно,
and it means that basically all you need
и это означает, что в основном все, что вам
to implement is just one contract which
нужно  Реализация — это всего лишь один контракт, который
is responsible for the callback logic
отвечает за логику обратного вызова
on every scale and one contract which is
на каждой шкале, и один контракт, который
responsible for callback logic on the
отвечает за логику обратного вызова на
evm side
стороне evm,
so uh yeah that that's it all these
так что да, вот и все, все эти
contracts have uh the standard interface
контракты имеют стандартный интерфейс,
for details in our repos i think it is
подробности которого вы можете увидеть в  наши репозитории, я думаю, что это
not a complex task to implement this
не сложная задача для реализации этого
contract
контракта,
um yes so uh
да
that's it this is a pretty small
, вот и все, это довольно небольшой
workshop
семинар,
i hope
я надеюсь, что
i was clear and if you have any
я ясно выразился, и если у вас есть какие-либо
questions please feel free to ask
вопросы, пожалуйста, не стесняйтесь спрашивайте,
thank you sergey
спасибо, сергей,
do you have any questions guys
у вас есть  какие вопросы, ребята,
okay we have one online question
ладно, у нас есть один онлайн-вопрос,
probably
наверное,
um so team rubicon asks uh sergey if you
так что команда рубикон спрашивает, э-э, сергей, если бы вам
had to single out
нужно было выделить
uh the key advantage of octus bridge
э-э, ключевое преимущество октусового моста
over other bridges what would you single
перед другими мостами, что бы вы согрешили
out first
Прежде всего,
uh i would say that
я бы сказал,
the key advantages as the design which
что ключевыми преимуществами являются дизайн,
is not about the specific
который не связан с конкретным
action like token transfer or anything
действием, таким как передача токена или что
else but the design is about the
-то еще, но дизайн касается
infrastructure layer literally anyone
уровня инфраструктуры, буквально любой
can implement any cross chain logic by
может реализовать любую логику кросс-цепи,
using octagon bridge so uh this is you
используя восьмиугольный мост, так что это  знаете ли вы,
know
что это
as simple as implementing uh i don't
так просто, как реализовать э-э, я не
solidity uh
твердость, э-э,
defy application so there is a no uh
бросать вызов приложению, так что нет, э-э,
no bottleneck no complex uh
нет узкого места, нет сложных э-э,
questions all you need is just to
вопросы, все, что вам нужно, это просто
develop a few contracts connect them to
разработать несколько контрактов, соедините их с
the actors bridge and you're ready to go
мостом актеров, и вы готовы  чтобы перейти
your cross chain decentralized
ваше децентрализованное приложение кросс-цепочки
application is done i think it's it's
готово, я думаю, это
amazing
удивительно
nice uh i have a question
хорошо, у меня есть вопрос,
i think in the last update to the bridge
я думаю, в последнем обновлении моста,
uh that was announced
о котором было объявлено,
we said that uh we're adding time stamps
мы сказали, что мы добавляем метки времени, эм
on real for relayers and that this was
, настоящие для ретрансляторов и  что это должно
going to pave the way for uh chain-link
было проложить путь для интегрирования цепных оракулов в э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-
uh integrated into the um into the brit
э.
timestamps and then what benefit would
Выгода,
uh
э-э,
chain link oracle's
звено цепи, которое оракул
bring to the bridge
принесет на мост,
uh yeah let me
да, позвольте мне
answer separately for these two
ответить отдельно на эти два
questions first of all about the bridge
вопроса, прежде всего об обновлениях моста,
updates uh for now uh when you're uh
э-э, пока, э-э, когда вы
transferring the events uh to the let's
переносите события, э-э,
say every scale right uh you're passing
скажем, на каждую шкалу, да, вы  re
uh we're passing a lot of data but we're
pass мы передаем много данных, но мы
not passing the exact timestamp of the
не передаем точную метку времени
event and uh for example most likely uh
события, и, например, скорее всего,
you don't need this let's say in case of
вам это не нужно, скажем, в
the token transactions you don't care
случае транзакций с токенами, вам все равно,
when the deposit was made right uh
когда  депозит был сделан правильно,
it can be made one hour ago or uh to two
его можно сделать час назад или два
months ago well it still means that you
месяца назад, ну, это все равно означает, что вам
need to means 10 usdt
нужно внести 10 долларов
to the user in case of the
США пользователю в случае
oracle network it matters because uh you
сети оракула [Музыка] это важно, потому что вы
have to know uh
должны знать
you know when this price was uh
вы знаете, когда эта цена была
submitted to the network uh you have to
отправлена в сеть, вы должны постр
build uh how to say sequence of these
ить, как правильно сказать последовательность этих точек,
dots right you have to know that okay
вы должны знать, что эта це
this price was before that price and to
а была до этой цены, и для этого
do this you need to understand the
ам нужно понять метку
timestamp of every single point so
ремени каждого  единая точка
that's why we need um to add them
, вот почему нам нужно гм  чтобы добавить их,
otherwise we can't uh create this robust
иначе мы не сможем создать эту надежную
oracle network
сеть оракулов,
uh so i hope i uh answered your question
поэтому я надеюсь, что ответил на ваш вопрос,
and the second one about the
а второй вопрос о самой
you know cross chain oracle network
сети оракулов с перекрестными цепочками
itself i think this is an amazing uh
, я думаю, это потрясающая
feature we definitely needs uh
функция, которая нам определенно нужна
for it in the every scale ecosystem uh
для  это в экосистеме любого масштаба,
all
все
well-known uh defy applications such as
известные приложения, такие как
i don't know compounds maker
я не знаю производителя соединений,
uh every every other uh relies on the
все остальные, э-э, полагаются на
uh oracle networks because it's uh
сети оракула, потому что
insecure to rely on the unchained price
небезопасно полагаться на несвязанные ценовые
feeds such as i don't know unit swap of
потоки, такие как я.  не знаю,
course you can use uh time weighted
конечно, вы можете использовать
average price but uh anyway uh
средневзвешенную цену по времени, но в любом случае
there are cases when you need
бывают случаи, когда вам нужна
um oracle network and we will also need
сеть оракула, и нам также понадобится
it on the error scale to build every
она на шкале ошибок для создания всех
type of the
типов
financial applications
финансовых приложений,
so we can build our own chain link we
чтобы мы могли  построить нашу собственную цепочку, мы
can you know build the architecture and
можем, вы знаете, построить архитектуру и
stuff and develop all of this but i
прочее и разработать все это, но я
think it's just an amazing feature that
думаю, что это просто замечательная функция, которую
we did we don't even need to do this
мы сделали, нам даже не нужно это делать,
since we have the arbitrary uh message
так как у нас есть произвольный канал сообщений,
channel we can just consume the
который мы  можно просто
channeling data uh pass them to the
потреблять данные о каналах, передать их на
error scale and here it is without any
шкалу ошибок, и вот это без какой-
uh complex development we have our own
либо сложной разработки, у нас есть собственная
decentralized and secure oracle network
децентрализованная и безопасная сеть оракулов,
uh so i think it's it's it's inevitable
так что я думаю, что это неизбежно
right to build the complex uh defy
правильно создавать сложные приложения, которые бросают вызов,
thank you great
спасибо большое
thank you guys
спасибо, ребята,
any other question about the how
любой другой вопрос о том, как
october's bridge works so maybe how you
работает Октябрьский мост, так что, может быть, как вы
can integrate with that
можете интегрироваться с тем, что
nobody wants i won't say so okay
никто не хочет, я не буду говорить, так что ладно,
thank you sergey so um
спасибо, сергей, так что
okay guys let's uh have in this case uh
ладно, ребята, давайте в этом случае у
a short break five minutes so we uh are
нас будет короткий перерыв пять минут, так что мы
finishing uh
эээ заканчиваем
the presentation of our tracks for
презентацию наших треков на
tomorrow and uh
завтра и
uh please don't go too far away so uh
эээ пожалуйста не уходите слишком далеко так ээ
just a few minutes so we will present
всего несколько минут так что мы
the tracks and examples of tasks that we
представим треки и примеры задач которые мы
expect from you on the hackathon of
ожидаем от вас на хакатоне
course those tasks are not closed
конечно те задачи  не являются закрытым
list
списком
in fact you can invent your own task and
на самом деле вы можете придумать свою собственную задачу и
what you believe the most uh important
то, что вы считаете самым важным,
uh we just want to inspire you about how
мы просто хотим вдохновить вас на то,
how it will be
как это будет,
what will be useful
что будет полезно,
okay thank you so much
ладно, большое спасибо,
okay guys thank you for patience we just
ладно г  Спасибо за терпение, нам просто
need couple more minutes uh to finalize
нужно еще пару минут, чтобы завершить
all the examples and get all the mentors
все примеры и подключить всех наставников к
online
сети,
uh we want to uh introduce
мы хотим представить
them to you
их вам,
uh so meanwhile so i just want to maybe
а пока что, я просто хочу
say a few words about the
сказать несколько слов об
organization part
организационной части
uh so tomorrow we start at 10 a.m uh
.  Итак, завтра мы начинаем в 10 утра по
belgrade time so uh in this very room so
белградскому времени, так что в этой самой комнате
we will organize the working places uh
мы организуем рабочие места,
so please come
так что, пожалуйста, приходите
with your laptops uh so just to start co
со своими ноутбуками, так что просто начните совместное
programming for those who are remotes so
программирование для тех, кто удаленно, так что,
of course you can also come
конечно, вы тоже можете прийти,
so
так что
actually two of our mentors are already
на самом деле два наших наставника уже
here so one you know already alexander
здесь, так что один, которого вы уже знаете, Александр
from it gold another one is alexander
из золота, другой
hemsoff who is uh also leads a
- Александр Хемсофф, который также возглавляет
blockchain developer from brooksus
разработчика блокчейна из Бруксуса,
uh so uh also we have two people who are
так что у нас также есть два человека, которые
connecting now uh
подключаются сейчас,
so they will also guide you
так что они также будут направлять  вы,
uh plus uh i want to remind you that uh
мм, плюс, я хочу напомнить вам, что у
we have an excellent chat on discord and
нас есть отличный чат на дискорде, и
uh we hope the have the whole our team
мы надеемся, что вся наша команда
there so if in case you have any
есть, так что если у вас есть какие-либо
question
вопросы,
uh anything you want to ask about
что вы хотите спросить о
integration with bridge about everscale
Integ  Рацион с мостом о
about how to write smart contracts uh
everscale о том, как писать смарт-контракты, о
any question you you face so you can
любом вопросе, с которым вы сталкиваетесь, чтобы вы
always ask
всегда могли задать
it's there so
его, поэтому
just add uh to the uh
просто добавьте его на
discord server so you had the qr code
сервер Discord, чтобы у вас была ссылка на qr-код,
and also ping our moderators to give you
а также пропингуйте наших модераторов, чтобы дать вам
the role just to add you to it into the
роль, просто чтобы добавить вас в нее в
hackathon chat
чате хакатона,
so see you in two minutes so
так что увидимся через две минуты, так что
with the tasks
с задачами,
thank you
спасибо,
and
и
all right so we're in place finally
все в порядке, так что мы наконец на месте,
okay so i will say a few introductory
хорошо, поэтому я скажу несколько вступительных
words about the
слов о
hackathon tracks so what we are going uh
треках хакатона, так что мы
you're going to do tomorrow
мы собираемся сделать завтра,
we have decided this time that we will
мы решили, что на этот раз мы
would like to focus on three tracks
хотели бы сосредоточиться на трех направлениях,
one of the tracks is
одно из направлений
focused on the tooling
ориентировано на инструменты
or developing for developers letting
или разработку для разработчиков, позволяя
other developers easily create the
другим разработчикам легко создавать
products uh based on everscale and
продукты на основе everscale и
noctus bridge technologies
технологии noctus bridge,
uh uh the second track is named
э-э, второй трек называется «
christian excellence so uh meaning that
христианское превосходство», так что это означает, что
we will be judging uh how interesting is
мы будем судить, э-э, насколько
the idea behind
интересна идея, стоящая за
this
этой
cross chain uh applications that you
перекрестной цепочкой, э-э, приложения, которые вы
will develop
будете разрабатывать,
so
поэтому
the more creative you are so the more
чем более вы креативны, тем больше
unusual cases you will think
необычных случаев вы будете думать,
so the better so uh we will not judge
тем лучше, поэтому мы не будем судить
here for for interface part so it can be
здесь за интерфейсную часть, поэтому это может
a console program or purely smart
быть консольная программа или чисто смарт-
contract that you can just call
контракт, который вы можете просто вызвать,
and we have the sword track named uh ui
и у нас есть названный трек меча  ui
ux perfection uh
ux perfection,
this is pretty much the same as crosston
это почти то же самое, что и
excellence but uh here we will be more
Crosston Excellence, но здесь мы будем больше
focused on the visual part uh of your
сосредоточены на визуальной части вашего
application using the octus bridge
приложения с использованием технологии моста октуса,
technology so it can be
так что это может быть
some some game something so actually
какая-то игра, так что на самом деле
guys uh have prepared for you uh some
ребята подготовились к этому.  у вас есть некоторые
ideas of applications that you can
идеи приложений, которые вы можете
develop
разработать,
so uh now i'm giving the floor to
так что теперь я даю слово
alexander
Александру,
so he will
чтобы он
now present what they have generated
сейчас представил то, что они создали,
this one
это
okay
хорошо
for first track development for
для разработки первого трека для
developers
разработчиков,
we write
мы пишем,
for example these
например, эти
tasks tasks
задачи задачи
first is a
сначала
simple
просты
factory for creating
factory для создания
which work to create
какой работы по созданию
your own dao
собственного dao,
so
так что во-
second is
вторых, это
some
некоторые
sdk bindings
привязки sdk
for nicotine
для библиотеки никотина,
um for example
например,
you can create buildings for python or
вы можете создавать здания для python или
go
идти,
so
так что
next is
следующий -
sdk for octus bridge or flat cube
sdk для октября  мы используем мост или плоский куб,
whatever you want and
что вы хотите, и
some
некоторые,
maybe
возможно,
it can be
это могут быть
[Music]
[Музыка]
some examples for using
несколько примеров использования
octus bridge or fluid cube
мост октуса или жидкий куб
for
для
external solutions
внешних решений,
and next is
а затем и следующий
for
для
perfection track and
трека совершенства пользовательского интерфейса, и
our example
наш пример
is a
- конструктор
widget
виджета
which allowed to specify
который позволил указать,
what type of tokens you
какой тип токенов вы
want to
хотите
receive
получать
in every scale
в каждом масштабе
and
и
from
из
which
каких
networks
сетей,
and
и
configure
настроить
some rules and
некоторые правила, и
it
он
must generate some
должен сгенерировать некоторый
javascript code
код javascript,
which you can
который вы можете
include in
включить
into your
в свое
application
приложение,
so uh
так что
last track is cross chain
последний трек - это кросс-
excellence track and
чейн трек совершенства и,
for example
например
you can create
вы можете создать
cross chain swap
обмен кросс-чейн
[Music]
[музыка],
so you can
чтобы вы могли
swap tokens
обменивать токены,
you can send transactions
вы можете отправлять транзакции
from metamask and
из метамаски, и
swap will be performed
обмен будет выполняться
on flat cube and you receive tokens
на плоском кубе, и вы получаете токены
[Music]
[музыка]
in
в
eom network
сети eom,
so
поэтому,
for example second task is
например, вторая задача
similar but uh
аналогична, но э-э
ah okay
ах, хорошо
so we have
, у нас есть технология
hide and breach
скрытия и взлома,
included in
включенная в
october's bridge it allows to
октябрьский мост, она позволяет
swap
обмениваться,
it allows to
позволяет
receive
получать
errors
ошибки,
when you send
когда вы отправляете
different tokens from
другой токен  s из
other networks
других сетей,
it will
он будет
automatically swaps
автоматически обмениваться
two hours
два часа,
and the
а
second task is creating smart contract
вторая задача - создать смарт-контракт,
which
который
[Music]
[Музыка
which perform swap to
] выполняет обмен
a special token on every scale when you
на специальный токен в каждом масштабе, когда вы
send
отправляете
tokens
токены
from
из-
across the bridge to this contract
за моста в этот контракт,
so
так
that's all
что это все,
yeah thank alex so uh these are just
да, спасибо, Алекс  так что это просто
examples so of what you can do with our
примеры того, что вы можете сделать с нашими
technologies so in case you uh think
технологиями, так что на случай, если вы подумаете
about some idea that you have on your
о какой-то идее, которая у вас есть,
mind so uh or maybe you have several
или, может быть, у вас есть несколько
ideas that you want to develop but you
идей, которые вы хотите развить, но
don't know which one to choose so don't
вы не знаете  какой из них выбрать, поэтому не
hesitate to contact
стесняйтесь обращаться к
anyone from our team so
кому-либо из нашей команды,
and consult so we will advise so what
чтобы проконсультироваться, чтобы мы посоветовали, что
looks more promising
выглядит более многообещающе,
so uh we also have decided to prolong
так что мы также решили продлить
that information until end of the day so
эту информацию до конца дня,
because some of people has asked
потому что некоторые люди спросили
to add
чтобы добавить
some of the colleagues as well
некоторых из коллег,
so
чтобы у
you have time until end of the day to
вас было время до конца дня, чтобы
form the team so let's point it like uh
сформировать команду, поэтому давайте укажем это как э-э,
midnight
полночь по
belgrade time today uh and so uh
белградскому времени сегодня э-э, и так э-э
tomorrow 10 a.m again here in the same
завтра 10 утра снова здесь, в том же
place so we are waiting for you to start
месте, так что мы  жду, когда вы
officially the hackathon if you have any
официально начнете хакатон, если у вас есть какие-либо
questions so please raise your hands
вопросы, поэтому, пожалуйста, поднимите руки
or maybe there are some online questions
или, может быть, есть несколько онлайн-вопросов,
okay no more questions okay thank you
ладно, больше никаких вопросов, ладно, спасибо
for your patience guys i'm really glad
за ваше терпение, ребята, я очень рад
to see you here so and all the ones that
видеть вас здесь, и все остальные
are online with us today so i wish you a
которые онлайн с нами сегодня, поэтому я желаю вам
good luck and
удачи и,
definitely the victory tomorrow
безусловно, победы завтра,
uh so uh please come enjoy take get fun
так что, пожалуйста, приходите, наслаждайтесь, получайте удовольствие,
so enjoying our growing never scale and
так что наслаждайтесь нашей растущей семьей, никогда не масштабируемой и
lotus bridge family thank you so much
лотосовым мостом, большое вам спасибо
[Applause]
[Аплодисменты]
you
вы